Здравствуйте, дорогие друзья.
Здравствуйте.
Здравствуйте, Игорь Михайлович.
Очень рада Вас сегодня видеть. Хотела
бы поговорить с Вами на такую тему.
Вот на сегодняшний день вообще во всём
мире в разных религиозных конфессиях
есть огромное число людей, которые
действительно стремятся к Богу.
И их вот этот порыв, он очень
чистый, искренний и открытый.
Эти люди когда-то в своей жизни действительно
вот испытывали соприкосновение с Богом,
и вот это незабываемое чувство
внутренней благодати…
Это было бы забавно, что люди, которые находятся
в религии, не испытывали этого чувства, да?
Но наверное, пути…
Им сам Бог велел.
Хотя если честно говорить по этому поводу,
то всё-таки не все далеко, к сожалению,
приходят на службу в религию,
скажем, по велению души.
Многие просто как на работу устраиваются,
каждый по-разному, у каждого свой путь.
Но действительно на сегодня, слава Богу, есть
ещё те, кто действительно стремится к Богу
по зову сердца, как говорится, —
приходят именно служить Богу.
Это правда. Такие люди,
слава Богу, ещё есть.
Мне очень знакомо с детства вот это
чувство и вот этот внутренний поиск Бога,
стремление восстановить этот диалог,
который, к сожалению, утрачивался.
Но как бы это чувство
сопровождало меня по жизни, и оно
появлялось как-то
независимо от меня.
То есть ты не знал, когда оно возникнет,
но ты точно знал в те моменты что…
Надеялся, что это будет.
Надеялся, что это
будет постоянно.
И постоянно было вот это стремление
восстановить этот диалог.
Действительно, достаточно один раз
соприкоснуться с чем-то тёплым,
искренним и настоящем, всегда
хочется повторить этот опыт.
Да, и вот тоже такой момент, что
не было знаний, каким образом
пребывать в этом
диалоге, скажем…
Всегда.
Всегда. Да.
На самом деле это же не диалог.
И вот здесь возникает,
скажем, маленький нюанс.
В религиях говорится, что человек
должен быть всегда в диалоге с Богом.
И это важно, это нужно. Молитва, обращение
к Богу — всё оно идёт через внутреннее.
Но здесь очень много, скажем, таких изменений,
которые произошли, к сожалению, в веках,
и инструменты были утрачены. И всё это
переходит на такой не диалог, а монолог.
И человек всё время беседовать
пытается с Богом, обращается к Нему,
а когда получает отклик, а это ж
всегда в таком проявлении происходит,
но его трудно описать словами, ну это
те, кто переживал этот опыт, те знают,
это ни с чем не сравнимые чувства,
даже кратковременный опыт,
то эти люди, конечно, становятся на путь веры.
И они, как правило, держатся его. Почему?
Потому что ничто земное не
сравнится с той благостью,
которую человек получает при
соприкосновении с Духом.
Вот именно это как милость такая Божья,
когда, как говорят, нисходит Дух Святой,
и человек соприкасается с этим, — это
в душе всё поёт. Конечно, это правда.
Просто, ещё когда узнаёшь путь, как всё-таки
легко соприкоснуться с Миром Духовным,
то возникает и потребность
поделиться этим,
поделиться этими знаниями
этого лёгкого пути с людьми.
Потому что чувствуется, что очень много
жаждущих и искренне стремящихся людей
с открытым сердцем, которые просто
запутались. Ходят, не знаю, как это сказать…
Но они не ходят по кругу. На самом
деле они стремятся, пробиваются,
но на пути у них стоит тот, кого называют
дьяволом в религии, то есть наше сознание.
А сознание, как мы уже знаем,
мы много раз об этом говорили,
— это есть не что иное, как
часть целостной системы.
Система — это как раз
и есть тот дьявол.
И вот в древности ещё Святые,
они всегда говорили,
что дьявол сбивает, демоны шепчут,
не слушай и тому подобное.
Вот если разобрать, о чём они говорили,
они говорили о нашем сознании.
Здесь важно понимать, что вот
есть такая восточная мудрость
и об этом говорил пророк Мухаммед, что Аллах, то
есть Бог, Он гораздо ближе, чем сонная артерия.
Но мало кто знает, что дьявол так же близок,
как сонная артерия, а то и ещё ближе.
У нас две артерии, и мы дуальны.
И в действительности получается,
и Бог близок, и дьявол близок.
Вот это путает людей. Потому что
сознание, оно всегда всё переворачивает,
всегда всё выводит на
какую-то такую вот…
Скажем, прямо противоположное
духовным желаниям, стремлениям.
Вот на такой путь оно выводит всегда,
на путь борьбы, на путь скорби, печали.
И вот если заметить, люди,
которые, ты говорила сейчас о том,
что соприкасались с вот этим чувством, настоящим
чувством имеется в виду, Любви Божьей,
то в последующем они впадали в уныние, они всегда находятся в тоске, в страданиях, в поиске.
А вот это уныние, вот это страдание
— оно плохой помощник, скажем так.
Отдаляет от Бога.
Конечно. Мне ещё нравится,
как некоторые говорят:
«Нельзя печалиться,
Бога надо любить.
Если у тебя даже нет повода радоваться,
есть благословение — радуйся».
Ни о чём не говорящее. Это всё
равно, что приказ «Упал — отжался».
Приказ есть, отжимаешься,
пока силы есть.
Ну так и здесь радоваться, ну как можно
радоваться, когда под властью системы?
А у неё всё же наоборот. Хотя опять-таки
демоны, они хитры, они и радость подбрасывают,
и всё, что угодно,
и иллюзии создают.
Это вообще такое… Тема довольно расширенная,
довольно серьёзная — вот то, что ты задела сейчас.
Тоже вот интересный момент
такой, что когда вот нет знаний
и есть стремление восстановить
вот эту связь с Богом.
Опять что значит знаний нет?
Есть огромный опыт,
опыт того пути, по которому проходили
многие Святые, разве не так?
И очень, знаете, чувствовался вот этот
момент потому, что всё равно же искал,
искал прежде всего, сразу искал тех людей, которые
тоже чувствовали то же, что и чувствовал ты.
И находились такие люди.
Ну а как по-другому?
Но конечно, больше всего находилось
просто текста какого-то, теории.
Вот. Но и были те люди, которые действительно
делились и своим практическим опытом.
И всегда чувствовалось вот то,
что есть что-то родное, и есть…
Что он не лжец, что
человек говорит правду.
А вот зачастую, заметь, вот
много… люди не дадут соврать,
много тех, кто стоит на службе
у Бога в разных религиях.
Во всех, скажем так, религиях такие люди
присутствуют, они говорят правильные речи.
И вот их раньше
называли книжниками.
Они знают каждую запятую,
где стоит, но они пусты.
Вот просто как ведро пустое сидит и бубнит
что-то, или стоит бубнит, а внутреннего нет.
Вроде говорит правильные вещи, наставления
даёт правильные, но он без Бога, и всё пустое.
А есть люди, которые далеко не всё знают,
но также в религии те же священники,
но они вот одной своей речью, но
добиваются, скажем, огромных результатов.
И люди возгораются этой Любовью.
И таких тоже много было.
Когда у них одна и та же притча
на все времена, но она работает.
Почему? Потому что давали
это с посылом с внутренним.
Вот они сами жили этой Любовью, а
слова — это же всего лишь слова.
Слова, ну что такое слова? Да, мы
общаемся, мы понимаем благодаря,
скажем, нашей возможности
говорить, мы понимаем друг друга.
Но на самом деле мы гораздо лучше понимаем друг
друга, когда чувствуем, когда слушаем внутренне.
Даже человек, который не умеет и не знает, что это,
он всё равно чувствует в себе, что происходит,
и может наблюдать и
активность своего сознания,
и глубинные чувства по
отношению к другому человеку.
И вот заметь, что тоже
хотелось бы отметить:
активное сознание — оно всегда проявляет
противостояние всему святому.
Это действительно так.
Скажем, достаточно
вспомнить опыт Христа,
ведь его забрасывали камнями и
распинали люди верующие. Разве не так?
А как можно было не
почувствовать Христа?
Это нонсенс. Это говорит о
том, что люди были верующие,
они же, священнослужители требовали
его казни, а внутри пустые.
Где же любовь?
Где же любовь? Где же Бог в них?
Вот это тоже печально. И таких
поводырей, к сожалению, очень много.
Религия этим и отличается, что у неё прописаны
правила, прописаны определённые каноны,
когда, что говорить, кому
и при каких условиях.
Тоже хорошо. Лучше, чем
ничего, скажем так.
Да, просто это не работало. И получается, что
те ответы на вопросы не давали вот этого
внутреннего соприкосновения, не давали
прочувствовать ну как бы реальность Бога.
Как ты ни старался как бы выполнять
все эти, можно сказать, своды правил…
Но с этим соприкасаются многие.
А простой приказ «упал — отжался»,
он не работает в данном случае.
Можешь повторять тысячи раз молитву,
можешь не сквернословить и всё,
но ты никуда не денешься
от своего сознания.
И дьявол будет использовать эти
же инструменты против тебя,
если ты не знаешь, как
ему противостоять.
Вот говорят: «Не думай о плохом».
Ты не будешь думать о плохом,
ты исключишь маты из своего
сознания, грубые слова,
но ты не уйдёшь ни от осуждения кого-то, ни
от мыслей о том, какая ты сама слабенькая
и ты никуда не придёшь, и зря ты борешься,
потому что ты не достойна этого.
Разве не так сознание
рассказывает?
Так.
Но внутри чувствуется
другое, потому что когда…
Ну я не говорю вообще,
я в целом, в общем.
Почему люди и находятся в поиске, почему
ходят кругами? В чём сама причина?
В сознании. В том, что на самом
деле ими управляет дьявол.
А дьявол всегда говорит
одно: «Покажи».
Но даже когда ему показывают,
он говорит: «Не верю».
Давайте вспомним, ну про пророка
Мухаммеда, когда он пришёл
и начал родным рассказывать,
его брат что сказал?
Что даже если ты и покажешь мне
чудо, то я тебе не поверю.
Любое чудо, я тебе не поверю.
Ну разве не так?
Давайте вспомним Иисуса
Христа, его пребывание здесь.
Чудеса творились, скажем так, от его
присутствия. Но разве ему люди верили?
Кто-то скажет: «Верили». Если б верили, не
предавали бы и не отказывались от него.
Разве не так?
Самые верные его ученики.
Было ж такое? Было.
Если б люди верили, они бы не богохулили на него,
не кидали б в него камни. Разве не так? Так.
А всё почему? Пустые внутри.
Сознание управляет.
А когда управляет человеком
сознание, человек пуст внутри.
И вот как раз те, кто пережил
опыт соприкосновения с Богом,
наполнился хотя
бы немножко этим…
ну величайшим даром, который может испытать
человек, естественно, что он находится в поиске.
Естественно, что
он прислушивается.
Но здесь как раз и становится между человеком и
Богом в качестве посредника дьявол. И это так.
Я имею в виду сознание человеческое. Нет
более злейшего врага на пути к Богу.
А чем руководствуются люди? Сознанием,
опытом. Без него в трёхмерности жить нельзя.
Это тоже правильно. Мы друг друга не увидим и
ничего не воспримем, всё исчезнет без сознания.
Но к Богу с его помощью
не придёшь никогда,
потому что для сознания Мир
Духовный — он губителен.
Поэтому оно сделает всё, чтобы
человека туда не пустить.
Ведь человек не умом осознаёт, что
Бог есть, а духовно воспринимает,
внутренне, на уровне, как говорят, Души.
Ну не Души, конечно, а на уровне Личности.
Вот Вы сейчас сказали про
то, что сознание является,
ну можно сказать, посредником
между человеком и Богом…
Между Личностью и
Богом, если правильно.
…между Личностью и Богом.
Получается, что человек даже не знает, кто
такой дьявол внутри него, как он действует…
Конечно не знает. А вот спросить: кто знает,
кто такой дьявол? Что вырисовывает сознание?
То есть просто, да,
сама столкнулась…
Какое-то такое обезьяноподобное с хвостом
с рогами, которое бегает и что-то творит.
Ну можно посмотреть на дьявола,
любой может посмотреть — в зеркало.
Это материя. Это материальное. Это наши мысли.
Это и есть всё то, что принадлежит дьяволу.
А можно ли в зеркале увидеть человека?
Нет, невозможно.
Человек как Личность —
это духовная составляющая.
А это не материя.
Ни в коем случае.
И не материя ведь уходит в Царство
Божье, как говорят, а вот как раз Дух
— то, что приобретает бессмертие,
но сохраняет индивидуальность.
Ещё в моменты
действительно соприкосновений
и вот пребывания в этих состояниях
благости и любви
люди, которые почувствовали эти
состояния, они прекрасно понимают,
что это выходит далеко за рамки тела, что
это вообще выходит за рамки трёхмерности…
Конечно. По-любому, это гораздо
выше, чем трёхмерность. Это…
Вот. И получается, что такая ситуация… Но
всё-таки из-за подмен сознания, они пытаются,
можно сказать, тело, сознание,
да, запихнуть, как говорится…
Что имеем, что видим, что понимаем,
тем и управляем. Правильно?
То есть мы руководствуемся
тем, что имеем.
А люди по незнанию, они
пытаются постичь Бога
или какое-то, скажем, тайное
святое именно сознанием.
И пытаются это оценить, и поэтому
и очень много, скажем, в религиях
привнесено таких пояснений, которые
граничат буквально с детскими сказками.
То есть вот он воскресится
в теле и будет бессмертен.
Но материя, любая
материя, она конечна.
Этого не может быть, потому
что вся Вселенная конечна.
Ну вот так хочется, потому что
по-другому наше сознание не понимает.
Но опять-таки если мы возьмём прошлое,
как можно было человеку объяснить?
Это было довольно сложно.
Сейчас мы оперируем, да,
понятиями энергетические структуры,
информационные и тому подобное.
Хоть как-то, хоть что-то люди могут
понять, хотя бы есть, с чем сравнить.
А раньше как? Дух? Ну об этом говорили. Но
человек не понимал, как он в Духе воспрянет.
Ему ж хотелось в теле жить, потому что
он был привязан к телу сознанием.
Ну поэтому были такие вот
пояснения, но они так и остались.
И вот когда человек верит, что за его благие
дела, он в раю будет пребывать в теле
со своим сознанием, со своими эмоциями.
О каком же рае мы тогда говорим?
Вы сейчас сказали о
чувственной передаче опыта.
И ну когда люди рассказывали
и делились знаниями,
то прежде всего они делились
чувствами - тем, что они чувствуют.
Всё-таки передавали прежде всего…
Ну конечно. Люди чувствовали
одно, те, кто достигали.
А вот как можно объяснить другому
человеку, скажем, обычному мирянину,
который не знает, как
это прочувствовать?
Ну на каких-то ассоциациях,
каких-то примерах.
Ведь человек себя воспринимает, я — это
как тело, разум, сознание, больше ничего.
И, может быть, где-то есть душа.
Ну разве не так?
То есть насколько всё-таки
необходимо, чтобы те люди,
которые давали верующим
ответы на вопросы…
…сами обладали опытом. Но это сложно.
Когда-то, да, действительно было так.
Когда, скажем, люди жили
по-другому и заботились о другом.
Естественно, люди были
духовно свободнее.
Тогда на службу, скажем,
становились именно люди свободные.
Я имею в виду на
службу миру духовному,
становились люди свободные, и они
действительно делились опытом.
Но их понимали проще, потому что
другой мир был, другая жизнь была.
И это совсем недавно. Что
здесь 6-7-8 000 лет назад.
Ну скажем так, ближе 7-8. Шесть — уже
начались изменения довольно серьёзные,
уже мир менялся 6 000 лет назад.
То есть на данном этапе
получается ситуация, что когда…
Что тот человек, который, можно сказать, должен
был поделиться вот этим, ну скажем, опытом,
он сам находится в
поисках этого пути…
Обязательно.
…и сам падает и поднимается, можно
сказать, так же, как и его миряне —
те миряне, его паства, которые…
Ну это хорошо, если он находится
в поиске, и он стремится.
Это большая удача и благость для мирян, потому
что во всяком случае их пастырь, он сам идёт.
Правильно? Куда-то.
И не боится признаться.
И не боится признаться, и говорит
откровенно, и они вместе идут сообща.
Ну и просто вот выполняет роль впереди идущего,
берёт на себя, скажем, все ошибки и делится этим.
Это замечательно,
конечно, если это так.
Но на самом деле-то
оно всё по-другому.
Когда командует сознание: вот здесь
написано, тут сказано — так и поступаем.
А сам не знает, что сказано и как написано.
Нет, он знает, что написано.
Но он не знает, как
объяснить человеку.
И вот из-за своей безысходности, не обладая
знаниями об инструментах, не имея опыта,
он наставляет как может — так,
как его научили, не больше.
Но, наверное, каждый такой пастырь,
каждый такой имам или священник,
должен осознавать ту ответственность,
которая… которую он несёт за…
Ну здесь дело такое. Чаще гордыня
выигрывает перед ответственностью.
А действительно гордыня
толкает людей на лидерство.
А всё-таки священнослужитель — он
лидер, лидер перед другими людьми,
и здесь сознание помогает бороться
за, скажем так, лидирующие позиции
в их организации, к сожалению.
То есть люди запутались, и
вот эти личные амбиции…
Конечно. А в действительности каждый,
кто становится на путь служения,
пусть в религии, я не беру уже
чистого служения Миру Духовному…
Даже на путь служения в религии.
Он должен понимать и должен давать отчёт о
том, что он берёт ответственность на себя
не только за себя, но и за тех
людей, которые к нему приходят.
И он берёт ответственность даже
ещё и за неродившихся людей.
Почему? Потому что он делится своим
опытом, он даёт наставления тем людям,
у которых потом будут дети,
когда уже его не будет.
Ну разве не так?
А это всё скажется.Ну
и спросится, конечно.
Вот здесь, можно сказать, чего не
достает священнослужителям, скажем?
У них всё есть. Ну разве нет? Скажи,
в какой религии нет зёрен истины?
В каждой религии есть эти зерна…
Конечно.
И самое главное, что люди во всех
религиях одинаково чувствуют Бога…
Всё от человека зависит.
Конечно. Бог один.
Конечно. И то чувство, которое испытывают люди,
которое даже вот вспоминаешь, испытывал сам.
Ты же не знал, что это называется
каким-то словом, что это называется Бог.
То есть это было
чувство благости…
Ну, имена и названия даём мы. И опять-таки
мы даём через сознание для удобства общения,
чтоб хоть как-то объяснить
друг другу что-то. Правильно?
Да.
Ну, поэтому мы так и говорим.
Но опять-таки вот организовалось
сообщество какое-то, ещё что-то там,
откололись от религии, но
опять-таки ценности-то те же.
Да, пусть они привнесли свои какие-то,
им больше нравится это называть так.
Но это же и есть то святое, та
истина, на которую они опираются.
Всё равно это Бог, все равно это
Дух Святой, всё равно это АллатРа,
как хочешь это называй, но всё
равно это святое, исходящее.
То, что исходит от Бога, — оно святое.
Во всех религиях святое.
Почему? Потому что
именно благодаря этому
человек и достигает Жизни,
скажем так, настоящей.
Правильно же?
Правильно. Насколько важно действительно
вот знать и понимать вот этот путь,
каким образом действительно легко, совершенно
легко, можно почувствовать вот этот…
Ну тоже я бы не
сказал, что легко.
Даже обладая абсолютными инструментами,
человеку всё равно придётся трудиться.
Ведь духовный путь — это прежде всего борьба,
это прежде всего отказ от служения Сатане.
Это тоже надо понимать, а это нелегко.
Он хитёр, он умён.
Человек для него — это пища, поэтому
он не будет отказываться ни от кого.
Но характер пути уже другой, то
есть ты чувствуешь и понимаешь…
Осознанный и с пониманием, да.
Осознанный, да. И ты сам
в ответственности за…
Чем, к примеру, ценны
Истинные Знания, да?
Те же, которые привносили Пророки, о
которых говорил тот же Иисус Христос,
ну скажем, и до него многократно
об этом говорилось.
Они ценны в своей простоте и
в реальности применения их.
И то, что ты действительно благодаря
как бы простым инструментам
можешь почувствовать
реальность Бога.
И сделать выбор.
Вот по-настоящему
почувствовать, да, и…
Человек никогда не сможет сделать выбор
служить Богу или Сатане, не зная, что это.
А для того чтобы получить хоть какой-то первичный
опыт, соприкоснуться с Миром Духовным,
конечно, нужны инструменты, которые помогают,
которые рассказывают, которые, скажем так…
Хотя бы элементарное понимание
того, что твоё сознание — не твоё,
а что это и есть как раз тот инструмент, с
помощью которого дьявол тебя и держит здесь,
порабощает в буквальном
смысле слова.
Но это уже вооружает и очень
серьёзно вооружает людей.
Но другое дело, что сознание
с этим не согласно.
Оно всегда начинает
аргументировать по-своему,
опять-таки оперировать понятием
«любовь» или ещё чем-то,
но только уже отводя,
искажая это слово.
Просто что оно как бы активируется на как
бы подступе человека к вот этому моменту,
когда приходят в
его жизнь Знания.
Потому что сознание, наверное,
тоже, скажем, понимает,
что как только человек соприкоснётся
с Истинными Знаниями,
как только произойдёт вот этот вот первый
момент чувственного соприкосновения,
узнает вот это чувство, которое…
То начинает противостоять дьяволу. И
он всегда стремится к Богу потом.
Да, и вот поэтому… Помню по себе,
что именно вот на этом моменте,
на моменте просто
соприкосновение со Знаниями…
Первичного опыта.
Первичного, да, вот этого опыта и
получения этого чувственного восприятия
глубина такая была
и радость большая,
и никаких вопросов как бы не
было на момент соприкосновения.
Ты наконец-то просто
загорелся внутри.
И восторженность от того, насколько
это оно, как долго ты этого искал,
и такое стремление огромное жить в
чувствах, развивать это, что как бы…
И нельзя сказать, что путь этот
сложен, потому что вот то, что…
Он абсолютно лёгкий.
…горит внутри, когда чувствуешь…
Но опять-таки он лёгкий становится тогда, когда
человек начинает жить этим, руководствоваться.
Но давай отойдём немножко в сторону
и посмотрим, как живут люди.
Масса забот, проблем и всего остального.
Сознание, оно ж из мухи слона раздувает.
А человек находится на работе, он находится
дома, быт, банально здоровье, да что угодно.
Сознание превращает это в целый такой камень,
который обойти сложно и перепрыгнуть нельзя.
Разве не так? На пути.
Другое дело, что когда человек
знает, что это всё — иллюзия.
А единственно настоящее, то, что
вечное, — это есть Любовь Божья.
Вот её надо стяжать
и накапливать.
Но это когда он знает, обладает этим
опытом, но к этому же надо ещё прийти.
А прийти через что?
Через сознание.
Никак человек не обойдёт
дьявола на пути к Богу,
потому что он перед ним стоит, перед
человеком, а здесь трудиться надо.
Знаете, на сегодняшний день как бы и возникает вот
эта потребность благодаря тому, что произошёл,
вот скажем, опыт прочувствования Мира Духовного,
опыт пребывания в благодати Духа Святого,
ты понимаешь, как много людей, которые
так же, как и ты жили и стремились…
И живут, и стремятся.
…и живут и стремятся, и ищут,
и как много задают вопросов.
И прежде всего, и
действительно, как Вы сказали…
А Личность любого человека стремится к Богу, даже
у самого ярого атеиста Личность стремится к Богу.
Это правда, это нормально. Она ведь
хочет жить, и она знает правду.
Заложено изначально, по природе, по
естеству человеческому вот это стремление
и это движение в направлении
к слиянию с Миром Духовным.
И действительно как бы когда-то говорилось,
что вот этот путь слияния с Миром Духовным —
он гораздо проще, чем, можно
сказать, жить сознанием…
Но это несопоставимые вещи.
Он во всяком случае приятнее.
Гораздо приятнее и… Просто
скажу вот сейчас, как было.
Что было очень много вопросов, с
которыми ты шёл, и можно сказать,
и общался с мирянами и с такими же верующими, и
обращался, прежде всего, к словам тех людей,
которые должны знать,
как прийти к Богу.
По твоему мнению, вот это были
священнослужители, имамы. И конечно же, ты…
Если особенно прочувствовал человека, в котором
так же горело вот это вот чувство любви когда-то,
это очень чувствуется, то в какой-то момент ты
надеялся, что он укажет тебе путь вот этот.
И происходило следующее, что на какие-то
ключевые вопросы ответы поступали,
но за счёт того, что не было
самого главного, вот этого…
Инструмента.
Инструмента, да.
Простого, понятного,
чёткого инструмента.
Да. То есть…
Как говорят, карты и компаса. Говорят, чего-чего
не хватает человеку? Карты и компаса, да?
И в какой-то момент, Вы знаете, ты просто
понял, что это действительно такие же
идущие по пути люди,
которые сами заблуждаются.
Как и ты. Самые обыкновенные и простые
люди, просто люди. Ни больше, ни меньше.
Они отличаются лишь тем, что они
служат в своей организации,
но они стремятся и заботятся о
других людях. И это замечательно.
И то, что они стремятся
разобраться, это замечательно.
А то, что у них нет
инструмента, они не виноваты.
Просто это с годами было утрачено. Вот что
бы мы ни взяли, всё переделывают люди.
Почему? Потому что
сознание стоит на пути.
И сознание всегда стремится
в иерархии наверх,
ведь оно же борется за посты и
за всё остальное, правильно?
Я имею ввиду, берём любую религию —
а это, прежде всего, организация.
И очень тяжело человеку духовному прийти
на какой-то высокий пост там. Почему?
Потому что ну как в любой организации
люди идут по головам, люди…
Но это правда. Это…
Многие согласятся с этим.
Крайне тяжело. Там же ж не выбирают по
духовности, а выбирают опять-таки по уму,
по пользе, которую он приносит для организации.
Насколько он лоялен и предан самой организации.
Таким образом люди растут. Но они дорастают
до того, что они имеют возможность уже
изменять положение запятых в текстах, меняя
запятые, меняют смысл. Но так оно и было…
И к сожалению, на сегодняшний
день действительность —
утрачены те инструменты простые, которыми
жили старцы в древности, простые и лёгкие.
Ничего, всё равно же зёрна остались.
И Истина ж осталось.
Люди же постигают, и благодаря
этому они соприкасаются.
Другое дело, что происходят, ну
скажем, маленькие изменения,
и люди уповают больше на то,
что принято в их организации.
Кто-то — на причастие, он руководствуется
этим, как вот чем-то святым.
Когда у него трудности наступают,
сознание побеждает, человек чувствует,
что утрачивает последний огонёк, он свершает
причастие и получает какое-то вдохновение.
Ну другой в какой-то
добродетели проявляет себя.
Каждый по-разному спасается.
Но это опять-таки потому что нет простого
инструмента, и нет понимания, нет знания,
кто такой Сатана на самом деле.
Он, скажем так, умён, хитёр.
И он оставил память о себе, потому что убрать
невозможно, он просто хорошо себя запрятал.
Игорь Михайлович, Вы сейчас говорили
об инструментах, благодаря которым,
можно сказать, восстанавливается
вот этот диалог с Богом.
Ну а как же? Инструменты — это очень важно.
Вот я приведу простой пример.
Берём каменщика. Каменщик
работает мастерком,
у него есть раствор, у него
есть камень и есть мастерок.
Сколько хороший каменщик может за день
положить камня при строительстве дома?
Ну каждый по-разному, но много.
Правильно?
А теперь давай представим, что мы
привяжем к этому мастерку гирю в 32 кг,
сколько этот мастер
положит камня?
А это всего лишь одна запятая
в тексте, и это уже гиря.
То есть действительно важно
понимание того, насколько…
Инструмент остался. Но он тяжёлый.
Он не подъёмен.
И люди далеко не все смогут с ним работать.
Мы можем поэкспериментировать с тобой.
Вот сколько бы ты камней положила с таким
мастерком с 32-килограммовой гирей привязанной
и как качественно бы ты положила?
Простой вопрос. Так же ж?
Замечательная параллель именно с инструментами. Прямо сейчас на данный момент…
А это и есть инструменты. У нас возносят
святость, не понимая и не зная, что это.
Что молитва, что медитация, что духовные
практики другие — это всего лишь инструменты.
Давай попробуем просто
разобраться, что даёт молитва?
Ну смотря какая молитва…
Любая, настоящая молитва. Я не беру те
молитвы, когда приходят в церковь и:
«Господи, мне надо расширить жилплощадь»
или «У меня в машине резина уже плохая,
помоги заработать денег
или лучше пошли,
чтобы у меня там наросли новые
протекторы на колёсах». Да?
Скажем, инструмент, благодаря которому можно
настроиться на вот эту частоту Любви.
Благодаря которому люди как раз и
получают опыт соприкосновения.
А таких инструментов
раз, два и обчёлся.
Один из самых действенных, если мы вот берём
христианство, — это Иисусова молитва.
Но разве не так?
Непрестанное её совершение.
Вот тоже...
Конечно. А что она даёт? Вот просто
разобраться, в чём смысл этой молитвы?
Постоянное внимание и
обращение к Миру Духовному.
Некоторые называют это
диалогом с Богом.
Диалог — он подразумевает под собой
разговор. У нас идёт диалог.
А если я буду молчать,
у тебя будет монолог.
А эта молитва — это как
раз инструмент, монолог.
Но благодаря которому, человек выходит на
другой уровень, на чувственное восприятие,
не с помощью сознания, ушей и языка своего.
Ведь он не произносит на каждом углу.
Но были и такие, которые в голос повторяли эту
молитву, ходили и ждали такого же ответа.
Были такие, что получали в
голос ответ в своей голове.
Но это же инструменты дьявола
использовались против них.
А здесь мы говорим о тех, кто
правильно совершал эту молитву,
который постоянно про
себя её повторял.
Вне зависимости от того, беседует
он с кем-то или ещё что,
это становилось его как бы
естественной потребностью.
И человек направлял всё
своё внимание максимально
как раз в свершение этой Иисусовой
молитвы, в любовь к Иисусу.
Разве не так? Внутрь
себя, к Душе своей.
И добивались люди такого состояния,
что начинали чувствовать.
И вот они получали этот ответ, и у них
начинался диалог. Но когда он начинался?
Через какие трудности, через всё
надо пройти, чтобы и во сне,
и, скажем, в бодрствовании
постоянно эта молитва шла.
Но это всего лишь набор слов.
Действительно это банальный набор слов.
Если мы говорим на одном языке, другой человек не знает этого языка, он не поймёт, что мы говорим.
Но когда человек наполнен Духом Святым
или, как мы говорим, АллатРой, да,
когда он преисполнен
этой силой Любви Божьей,
то вне зависимости знает человек твой
язык или не знает, он это чувствует.
Это видно, это чувствуется. Только не
чувствует тот, кем управляет дьявол.
И здесь тоже надо
думать об этом.
Я приводил пример как раз про Иисуса Христа,
что в него кидали камни, распяли его люди,
те, которые называли и
считали себя верующими.
Если люди не чувствуют Святого, и если
на то же святое возмущается их сознание,
а оно должно возмущаться — это
защита самого сознания, это,
ну скажем, инстинкт самосохранения
у того же сознания.
То человек, зная это, понимая,
что сознание возмущается,
слушает его и отходит, или берёт камень
и кидает, значит, он раб системы.
А когда слушая, и радуется, что встретил святое, ибо
сознание его возмутилось, демоны его всбесились,
значит, он встретил что-то святое,
он соприкоснулся с Истиной.
И тогда человек радуется этому.
Значит, он уже очень близок к этому.
А разве не об этом
говорили святые старцы,
которые использовали молитву
Иисусову как инструмент?
Знаете, Вы сейчас сказали ключевой
такой момент про то, что тоже,
что внутренняя молитва
— это диалог с Богом.
Получается, что Бог всегда
разговаривает с человеком?
Он разговаривает с человеком. Но он не
разговаривает с Сатаной. И это надо знать.
И разница здесь,
ребята, огромная.
Когда от сознания свои желания вы озвучиваете
с претензиями к Богу, вас не слышит.
Когда вы в печали, в скорби об утрате
или ещё о чём-то, вас не слышит.
Ибо это всё проделки Сатаны.
Бог — это радость.
Бог — это Любовь.
В Мире Духовном не может быть печали,
просто её нет. И это правда.
Это всегда радость внутри, и где бы человек
ни был, и что бы с ним ни случилось.
Ну вот опять вернусь к старцам, о чём они
говорили, когда они постигали Истину?
Об АллатРа.
Об АллатРа. Они говорили о радости, о наполнении,
о том счастье, которое их переполняет,
даже находясь на смертном одре.
Разве не так?
Находясь в мучениях от болезней телесных, они
говорили о радости, они говорили о Боге,
и они радовались тому, что
их тело их выталкивает.
Вот это замечательный опыт.
И знаете, сейчас ты уже понимаешь, что вот это молитвенное состояние,
вот эта, можно сказать, внутренняя
молитва, которую совершали старцы,
и, ну скажем, иссихаские практики,
это то, что постижимо и возможно…
Это инструмент.
…реализовать каждому человеку, что это не участь
каких-то избранных людей, что святость — это…
Я проще скажу: в этом
мире все люди избранные.
Не по своему выбору люди
приходят в этот мир, но это дар.
Это огромный для каждого
человека дар, что они здесь.
Ибо они имеют возможность
обрести Жизнь Вечную.
И утрачивать этот дар — это глупо.
Это всё равно, что…
Ну приведу простой пример.
Идёшь по пустыне,
она бескрайняя, жара, у тебя нет воды,
последние шажки делаешь осознанные.
И здесь приходит кто-то и даёт тебе воды,
а ты отказываешься. Ну разве не так?
Глупость.
Просто глупость, по-другому не скажешь.
А почему отказываешься? Кувшин не тот.
Форма или цвет не такой.
Ну разве не так?
А что у нас происходит?
У нас так и происходит.
Не тот инструмент, не используй.
Вот упал-отжался — это благословлено,
а другого недопустимо.
А то, что ты умираешь от жажды,
а тебе протягивают кувшин
с чистой водой, а форма не та.
Но я могу сказать, что людей, которые чувствуют
мир Бога, которые слышат вот эти инструменты...
Те, кто чувствуют, те едины.
...то их не смутит ничего.
Ничего.
Ни форма, в которой преподносятся эти знания,
потому что они улавливают ну вот ту суть.
Суть.
То самое главное, что…
Люди, которые чувствуют Бога, они знают, что Бог
один, и они знают, что ничто не разделяет нас.
Разве не об этом Иисус говорил?
Разве не об этом Мухаммед говорил?
Об этом. Все люди едины. Разве не так?
Так. То люди разделяют.
Вот знаете, благодаря вот
инструментам — тем чистым Знаниям,
которые вошли, можно сказать, в мою
жизнь, то есть поменялось всё.
Поменялось понимание вообще своей
религии, что значат те или иные ритуалы,
что такое, ну в частности, что такое литургия
— что это действительно благодарение,
выражение благодарности Богу вот этим
единым сердцем, единой церковью.
Сообща.
Сообща, да.
Правильно.
Что это не какое-то место,
можно сказать, что это
то единение людей на чувственном
уровне, и каким образом выражать его.
Должно быть.
Да. И что такое это
благодарение Бога.
Я добавлю: должно быть таким.
Правильно?
Очень хочется.
И в этом смысл той же литургии.
Именно чувственное, именно
искреннее, именно настоящее.
И в радости, и в любви, но не в печали
и не в стонаниях. Разве не так?
Люди приходят порой, как
бедный родственник к богатому
и печалится, и жалуется на свою
жизнь, давит на совесть, да?
Так же и перед Богом. Люди
приходят и жалуются Ему. Кому ему?
И надеются, что он их слышит, но они все свято
верят, сознание их убеждает, что Бог слышит
Он знает всё, и Он
знает каждое слово.
Он всё знает. Конечно, знает.
Основное и то, что Ему надо.
Но говорят, Бог видит каждого человека.
Не видит. И это правда.
Пока человек находится под властью дьявола,
он принадлежит дьяволу. Это его вотчина.
А когда человек становится
Живым, когда он обретает Жизнь,
он принадлежит Миру
Духовному, и дьявол бессилен.
Есть или чёрное, или белое.
Серого нет.
Игорь Михайлович, а в каких случаях
Бог слышит молитву человека?
Бог не слышит молитву человека.
Бог слышит человека, когда человек достигает
Мира Духовного внутри себя через Душу свою.
Разве не так?
Только так. Когда человек как Личность
именно на чувственном уровне,
он стремится, вкладывает всё своё внимание не в
шёпот демонов в голове, а в Любовь внутри себя.
И в один прекрасный момент все
люди, кто действительно искренне
вот простой посыл даже делают… Мы убрали
слова, но суть этой молитвы оставили.
Именно искренняя Любовь, направленная
к своей Душе, внутрь себя, к Богу.
Ведь Бога снаружи нет. Бог
есть только внутри человека.
И у каждого свой путь. Почему?
Потому что у каждой Личности есть
Душа как часть Мира Духовного.
Связаны они между собой? Связаны,
то что называют серебряной нитью,
и об этом рассказывалось всегда.
Эта та негласная связь.
Если бы не было этой связи, не
было бы Личности, так ведь?
Так. И те силы, которые духовные
силы, передаются от Души Личности,
они должны возвращаться опять туда
же, к той же Душе, к Миру Духовному.
И вот если человек это исполняет правильно,
честно, искренне, чувствует, что это нужно,
и вот этим чувством он руководствуется, ещё
раз говорю, а не шёпотом демонов в голове,
то он начинает
чувствовать ответ.
А ответ заключается в усилении этой
Любви, в понимании простых вещей,
и сложные вещи упрощаются,
вот это начинается диалог.
И вот здесь уже Бог начинает слышать человека.
Лишь тогда, когда он этого достоин.
Ну извините, когда человек
подвластен и управляем Сатане,
и с возмущениями, и с
требованиями приходит к Богу,
с целыми списками о здоровье, о
гордыне, о деньгах, ну о чём ещё,
да, о всём, о чём угодно
материальном, кроме Любви Божьей.
Ну в конце там, ну и душу спаси, так прописано
мелким почерком под длинным списком.
Кто ж его услышит, кроме Сатаны?
А Сатане тоже не интересно, потому
что он же ж ему и диктует это всё.
Тоже правда. А ведь люди даже не
задумываются, как работает их сознание,
как возникают мысли,
почему он слышит.
Да, мы понимаем на уровне
нейрофизиологии, как мы слышим, да?
Молекулярные колебания, перепоночка,
ну и дальше молоточек с наковальней,
перерабатываются в
электроимпульс, который приходит
к определённым нейрончикам
головного мозга, а дальше что?
И вот здесь наука
останавливается.
Разве не так? Но нарушение в
этом звене, и мы не слышим.
Правильно, потому что чем? Грубая материя,
тонкая материя — на уровне информации.
Ведь наши мысли и наше сознание — это
информационная структура, не больше.
Невозможно уловить мысль человеческую.
Можно уловить её проявление,
когда она распечатывается
на уровне головного мозга,
то есть возбуждение той
группы нейронов или той.
Можно добиться и увидеть картинки,
которые проявляются, распечатываются.
Ведь головной мозг у нас — это
как, ну как монитор, скажем так.
Монитор — он опять-таки, информация приходит,
и всего лишь срабатывают те или иные пиксели.
Но мы наблюдаем картинку. Так и наш мозг,
он всего лишь создаёт картинки, не больше.
Но эти картинки
воспринимает Личность.
А кто создаёт, заставляет эти картинки?
Сознание. Правильно?
А вот откуда они в
сознание поступают?
И здесь нейрофизиология
заканчивается.
Начинается немножко психология, да, наши
привычки, наши образы и тому подобное.
Естественно, чем сильнее мы развиваем
своё особенно вторичное сознание,
тем люди интеллектуальнее,
расширяются их познания этого мира.
Это естественно, это нормально, это опыт.
Всё остальное.
Но почему первичное сознание, оно
достигает уровня до первичного всплеска,
как мы говорим, до 5-6 лет, и
всё, и оно не развивается дальше.
И вот хоть бейся над ним, не беся,
оно всё равно остаётся ребёнком.
И в принципе, это не секрет ни для
психиатров, ни для психологов, ни для кого.
И все это знают, что даже
в старике ребёнок живёт.
И человек, он немножко такой
вот странно устроенный.
С одной стороны, он умный, с
другой стороны, он — ребёнок.
А если собрать этого ребёнка
и этого умного и отстранить,
то, оказывается, он ещё
чуть-чуть и духовный.
Вот как раз духовная сторона и должна
превалировать и над ребёнком, и над академиком,
скажем, в голове человека.
Разве не так?
Только не в голове, в голове это экран.
Голова — это всего лишь экран, это монитор.
Всё остальное на другом уровне.
Насколько важно выбирать ту
Жизнь, которая внутри горит,
вместо вот этих сухих
программ системы, которыми…
Ну важно… Это прекрасно.
Для этого люди и здесь.
Вот многие люди задаются вопросом,
для чего я здесь? Вот ответ.
Кто? Сознание рассказывает: «Ну раз
ты здесь, значит, ты самый умный.
Ты должен пожинать от жизни всё». И это, в
общем-то, секрет алкоголизма и наркомании…
Почему люди становятся алкоголиками и
почему они становятся наркоманами?
Потому что в состоянии вот этом, в изменённом
состоянии сознания, вследствие интоксикации
человек начинает чувствовать себя тем,
кем он в действительности не является.
Ну так вот сознанию
им проще управлять.
Ну и оно начинает ему показывать, что он
супергерой, что он умнее умного и тому подобное.
То есть гордыня удовлетворяется.
А протрезвев, он понимает свою никчёмность и
опять тянется за стаканом. Вот и вся химия.
Игорь Михайлович, хотелось бы вернуться к тому,
как прочувствовать человеку Жизнь внутри себя.
Потому что безусловно Вы сейчас
говорили о тех вещах, которые являются,
скажем, адскими условиями
здесь, на Земле.
Это когда система уводит человека в
какие-то изменённые состояния сознания
для того, чтобы просто приглушить вот
эту утрату, скажем, диалога с Богом,
выражения своей любви
к Богу именно.
Потому что действительно Бог всегда общается
с человеком, и Его Любовь безгранична.
И та радость, Любовь,
которую он дарит…
Скажем проще, двери в Мир Духовный
всегда открыты. Вот это правда.
Люди закрывают эти двери перед
собой своим выбором, кому служат.
То есть просто доверяя сознанию,
можно сказать, стоят...
Человек заблуждается.
Стоят у какой-то
иллюзорной двери...
Вот в этом и парадокс. Конечно.
Когда человек опирается на своё
сознание в делах духовных,
то он ищет материального, то
есть он ищет заведомо мёртвого.
А извините, мир духовный мёртвым не
может быть по определению, он вечен.
Очень тронуло то, что сейчас озвучено про то, что
человек видит именно внутреннюю составляющую,
именно вот это искреннее обращение
к Богу со всей открытостью,
со всей чистотой, со
всей самоотдачей.
Но не через сознание.
И вот в этом парадокс. И у многих людей сразу
возникает вопрос, а если не через сознание, то как?
Вот.
И вот здесь начинается.
Ну сознанием я понимаю.
Я пришёл в храм, я как христианин пришёл в
церковь, поставил свечку, стал перед иконой.
Дальше что?
Я читаю молитву, я
ни с кем не ругаюсь.
Дальше что? Я уже
святой или нет ещё?
Мало смиряешься, мало каешься.
Почему? Я каюсь, я смиряюсь. Я
ничего лишнего не делаю. Дальше что?
Ничего, тупик.
А почему?
Потому что это всё
действия во внешнем.
Совершенно правильно.
То есть какой-то свод морально-нравственных норм
каких-то, которые должны быть в обществе...
Это обязательно нужно. И вот
это огромная заслуга церквей,
и огромная заслуга всех религий в
том, что они дают даже для сознания
вот эти рамки ограничительные, и люди
хотя бы немного остаются людьми.
Вот эта невероятная тоска по тому, что
то, что ты делаешь, как бы вот эти...
Исполняешь вот эти свод,
скажем так, правил.
Ожидаешь снисхождения благодати.
Да, то есть человек…
Тоска порождается сознанием,
а это первое препятствие.
Также многие учат, что за Богом надо плакать,
нужно показывать, как ты раскаиваешься,
как ты отмаливашь
грехи в страданиях.
Ну извините, ну в страданиях...
Я тебе проще скажу, тебе интересно
было бы держать плаксу рядом с собой?
Хочется сбежать.
Хотя бы год?
Хочется сбежать, конечно же.
Хотя бы день? Десять минут
посидеть с плаксой, это приятно?
Вот вам и ответ. Так если вам здесь не хочется
с плаксой сидеть, ну а представьте там.
Если одни нытики соберутся?
Грустно.
То есть прежде всего, ну
как бы очень здорово…
Прежде всего, надо научиться любить.
Любовь — это единственный путь.
Путей к Богу много, а дорога
одна — только через любовь.
Нету ничего другого. Но беда в том,
что люди не знают, что такое любовь.
Вот это действительно беда.
Всё, что они называют любовью, оно
всё искажено, оно всё трёхмерно,
оно всё материальное и
всё сводится не туда.
Ещё вот такая ключевая подмена — это момент
ожидания снисхождения вот этой благодати.
Халява.
Да. Вместо того, чтобы...
Бог милостив, и Он меня простит.
Ещё раз говорю, вот ты как человек, который,
ну скажем так, в храмах зародилась, да?
Ну я имею в виду как человек
свободный, духовный.
Я исполняю всё, что мне говорят, прихожу
в храм, всё, как положено. Дальше что?
Вы знаете, вот по чувствам, как вспоминается,
что настолько велика грань вот эта,
ты отдаляешься, мне кажется,
в какие-то моменты от Бога.
То есть когда ты предаёшься
вот этим внешним ритуалам
без внутреннего понимания
того, что же там заложено,
то уходя от этого
внутреннего, дистанция...
А вот здесь ты заметила правильно
, внутреннее понимание,
что такое литургия и для чего
она идёт и тому подобное.
Ну и здесь опять-таки священник рассказывает,
что это радость, литургия — это служение,
литургия — это то-то, третье, четвёртое.
Но если человек не знает, как любить?
Он не знает этой благодати
в действительности.
Что он будет делать? Он будет сидеть
и ждать. Ждун. Ну разве не так?
Он будет духовным ждуном.
Он будет просто сидеть или стоять,
выполнять всё, что ему говорят,
и ждать, когда на блюдечке с голубой
каёмочкой к нему принесут. Разве не так?
Либо просто находиться рядом с теми, кто чувствует
благодатное состояние, но не продуцирует...
Потому что это приятно. Но в
действительности это приятно для людей,
если они могут успокоить и
усмирить своё сознание.
Потому что, как правило,
сознание реагирует не очень.
Но не у всех, конечно, а, скажем, у
абсолютных рабов, те в штыки принимают.
А вот люди более-менее, скажем, спокойные,
так тем, конечно, благостно находиться рядом
с человеком, который наполнен
Духом Святым. Ну это ж...
Происходит самое главное.
Это как зимой в холод
возле тёплой печи, да?
Да, и происходит самое главное, в этот
момент и в тебе возгорается вот это чувство…
Обязательно, но ненадолго.
У тебя просыпается
такое же чувство.
Просыпается.
У тебя появляется вера, что ты
знаешь, что такое мир духовный.
Чувство появляется. Появляется чувство
понимания вот чего-то большего.
Но достаточно тебе отойти, и
ты тут же это всё утратил.
И самое интересное, что человек не
понимает, как он это утрачивает.
Разве не так? Пока опять не вогнал
себя в тоску, и он вспоминает о том,
как было тепло и радостно возле того
человека, и опять устремляется к нему.
То есть сейчас приходит
понимание, насколько важно
именно не просто пребывать в этом состоянии,
не просто сохранить это состояние,
насколько важно, можно сказать
приумножать вот эту любовь к Богу.
А её бесконечно приумножать надо,
пока человек здесь, а как по-другому?
А Жизнь — это и есть Любовь.
Если человек не будет продуцировать любовь,
то он не получит её. Разве не так?
То есть не останавливаться в выражении
своей благодарности и любви к Богу?
Любовь и благодарность — всё,
что может дать человек Богу.
И всё, что он может предложить.
И это единственное, о чём…
О чём он вообще может не просить, скажем так, а
что он может давать Миру Духовному и получать.
А что больше? Что
важнее, кроме Жизни?
Всё тленное.
Всё тленное…
Всё действительно
как-то глупо, когда...
Вот есть такое древнее выражение
«Любовь Всепобеждающая»,
вот оно как раз относится
к истинной любви.
Как раз к той любви,
которая побеждает всё.
Но что сделало сознание?
Перевело это всё.
И вот началась любовь женщины
к мужчине, мужчины к женщине.
А в последующем сознание
вообще всё перевернуло,
и началась любовь
мужчины к мужчине.
Вот видите, как мы опускаемся
по ступеничкам вниз?
Ну разве не так? То есть это
естественный процесс. Деволюция.
Всё-таки, скажем,
возникает вопрос, как же…
Как же вот выражать вот эту любовь, когда
ты чувствуешь, когда у тебя внутри,
даже не в теле, а
внутри загорается...
А вот как раз и не в теле.
А первая ошибка, которую совершают
люди, это какую? Они ждут эффектов…
Поиск телесных ощущений.
Правильно, поиск
телесных ощущений.
Они ждут эффектов, которые будут
происходить с их телом, внутри тела.
Если должна возгореться любовь, должен
возгореться жар внутри, они ждут чего?
Физических проявлений.
Это от кого они ждут? От ума. Кто им
это подсказывает? Демон. Разве не так?
И могут они таким образом
лишь нашкодить себе,
потому что, сосредотачиваясь
на любом участке тела,
а как правило, люди сосредотачиваются
в районе солнечного сплетения
или на сердце, вот как раньше говорили.
Но сердце — это метафора.
Это ж вообще углублялось
всё в район души.
Люди подсознательно знают и
чувствуют, где это находится.
Ну скажем так, в районе желудка, да?
Хотя чуть-чуть правее. Но какая разница?
Знаете, сейчас мы вот это говорили, и вспомнился
такой момент, что как раз таки то, что
и нужно развивать, вот это внутреннее
чувство, вот это глубинное состояние.
Существует в религиях подмена, что
именно вот это духовное чувство, оно...
Это не подмена, нет. Я не согласен
с тобой, что это подмена.
Это всего лишь ассоциации, какие-то
попытки объяснить, что это.
В древности зафиксированные
и не понятые людьми.
Разве это подмена? Это
непонимание просто.
Просто нет ключей.
Совершенно верно.
Непонимание того, что
заложено им в сознание.
На самом деле в любой религии
очень много сундуков
с ценнейшими знаниями
закрыты на ключ.
Это не тайные знания, они просты и истинны.
И их очень много.
Ну вот банальный пример. Если
взять, скажем, через «АллатРа»
посмотреть на любую религию,
ну сколько открывается?
То удивительное, знаете, чувство, когда ты
понимаешь другие религии, когда ты не только…
Когда ты понимаешь все религии.
Все религии.
И когда они
становятся открытыми.
И когда всё вот едино в них. Когда ты понимаешь,
что каждый человек в разной религии...
То ты понимаешь, что это всего лишь одно и
то же блюдо, которое разделено на всю семью.
Это замечательно, конечно,
когда ты понимаешь.
Но было б ещё замечательнее,
чтобы это все понимали.
Есть потребность делиться этим, потому что
очень чувствуется, когда присоединяются...
А почему возникает
потребность такая?
Можно сказать, что очень чувствуется, когда
каждая Душа, можно сказать, каждая Личность
в выражении своей Любви
присоединяется к Миру Духовному.
И можно сказать, то чувство, которое испытываешь
ты в эти моменты, оно невероятно усиливается.
И конечно же, оно многократно,
потому что чувствуется,
что это присоединение не одного
человека, а что, не знаю…
ликование какое-то,
трепет Мира Духовного.
Просто какой-то наступает Праздник и торжество
в Любви, и настолько радостно отвечает...
Вот хорошее подобное описание было сказано
ну давным-давно одним зороастрийцем.
Когда ему задали подобный
вопрос, он говорит:
«Вот представьте, вот мы все находимся,
— говорит, — в любви и радости.
И заходит кто-то ещё в любви. Нам лучше?
Лучше. А когда заходит ещё один, лучше?
Ну конечно, лучше, ведь приумножается
любовь, нас, братьев и сестёр,
становится всё больше и
больше, семья растёт.
И так радостнее, радостнее, — говорит,
— вот так и в Мире Духовном».
Большая радость, когда действительно
человек соприкасается.
Это действительно так.
И всегда большое счастье именно
чувствовать, насколько сильно…
А потому что нет разницы.
Потому что, когда чувствуешь другого,
ты понимаешь, что это всё едино.
Что чувственное понимание…
Что все мы — родственники вне зависимости от
того, кто он, правильно? И где он проживает.
И интересно, что это чувствуется,
где бы люди ни находились.
Это просто чувствуется,
потому что это и есть.
А раз оно возникает, значит, оно зарождается.
Даже когда зарождается, оно чувствуется.
Но печально, когда утрачивается.
Ведь этого ж тоже много.
Когда человек загорается, но сознание
побеждает. Он отвлекается. Конечно, печально.
Просто, как здорово, когда много людей,
присоединённых к вот этой Любви Божьей,
и насколько много этой Любви
проявляется в этом мире.
Потому что, можно сказать, проводниками
вот этой Любви в этот мир и являются…
Люди.
Сами люди, которые
своим выбором…
Только так. А как по-другому? Как раз это
мир, который дан людям, и люди его создают.
И это действительно так. Разве
не об этом в Библии написано?
То есть большая,
вот знаете, как…
Весь этот мир, он дан людям. И
люди здесь по выбору своему.
Подчёркиваю ещё раз, именно по выбору своему и
создают этот мир: мир Любви или мир страданий.
В совокупности это и происходит.
И то, что мы видим, — это всё
результат человеческих стараний,
результат человеческого выбора.
Вот это важное осознание того, что Любовь
Божья, она проявляется в этом мире
благодаря выбору человека в каждом
здесь и сейчас проявлять...
Если бы в каждом... А на самом деле, что
происходит, если смотреть правде в глаза?
Слава Богу, и благодаря религиям
такие люди появляются и появлялись.
Раньше было больше, сейчас меньше.
И мы наблюдаем процесс.
Просто, знаете, ещё такое внутри чувство
большой благодарности, потому что
ведь некоторое время назад ты и сам искал, и
чувствовал присутствие Бога в своей жизни.
Понимал, что Он есть.
Да, но ты не знал, что это, скажем
так, заслуга определённых Личностей,
что это заслуга тех, кто однажды выбрал для себя
вот этот путь — проводить Любовь в этом мире.
И просто большая благодарность, что благодаря
этому выбору, можно сказать, и в твои моменты,
в какие-то ключевые точки твоего жизненного
пути проявлялась и усиливалась благодать Божья,
и было легко сделать
правильный шаг.
Было легко сделать шаг к
Богу, шаг навстречу к Богу.
Ну… легко, не легко. Но сам факт, что была
такая возможность сделать, — это уже хорошо.
И вот просто есть вот это понимание
внутри, что когда нас всех вместе — тех,
кто действительно любит Бога и проводит,
можно сказать, умножает Любовь Божью,
в этом мире станет больше,
насколько большая помощь
тем, кто действительно
искренне рвётся к Богу,
действительно чувствует вот эту
потребность вернуться к Нему.
Потому что действительно система, скажем так
прямо, она сильна в современном мире, вот.
Как никогда. Сейчас апогей.
То есть настолько сильна, как
сейчас, система не была никогда?
Один раз была.
Закончилось это...
Ну закончилось это, ну скажем так,
духовным правлением 1000 лет.
Это тогда, когда Сатана, он, как бездомная собака,
питался на мусорнике отбросами человеческими.
Всё равно ж были те, кто пытался
ему служить. Ну так устроен мир.
Но в основном было всё по-другому.
И тысячи лет потом голодал.
А сейчас он пирствует, ему
сейчас ничего не надо.
Ну я бы сказала, что эта информация, которую
Вы сейчас сказали, она больше вдохновляющая.
Потому что очень хочется, чтобы на таком,
можно сказать, пике пока что, может быть,
торжества Сатаны и случилось
вот то событие...
Испортить ему обедню, да?
Да.
Какая подлость человеческая.
Ну вот, скажем, очень
радуют примеры...
Но это он научил.
очень радует, что есть примеры в истории, как
люди, даже можно сказать, вот в такие моменты,
пиковые моменты сгущения
системы, активации системы,
выбирая для себя
момент служения...
Вопрос заключается в том, что жизнь, она
существует давным-давно и существовала.
Скажем, это наша Вселенная, она зародилась
ну там 14 миллиардов с хвостиком.
Ну и соответственно, системе
самой тоже где-то так.
А жизнь появилась позже, но тоже далеко
не 1 миллиард лет она существует,
я имею в виду жизнь
в этой Вселенной.
Но это же не первая и не последняя Вселенная,
и она не одна в бескрайних просторах.
Поэтому опыт огромный. Но выбор
всегда остаётся за теми,
кто не просто одухотворён,
а кто одушевлён.
Тот, кто одушевлён, он имеет
возможность Жить вечно.
Те, кто одухотворён,
они просто живут.
А вот человек в отличие от всех живых существ,
он одушевлён. Раз одушевлён, значит, имеет что?
Право выбора.
Вот смотри, как честно всё.
Хочешь, служи Сатане, и ты как
Личность перестанешь существовать.
Ну побудешь в рабствах, если повезёт, пару
сотен лет, не повезёт — пару тысяч лет.
Ад, он ведь тоже
невечный, он временный.
А это, знаете, очень замечательная новость того,
что есть именно момент твоей ответственности, что…
А как же.
Знаете, сложнее всего возлагать
ответственность на другого:
на каких-то имамов или на
каких-то священнослужителей.
Это всего лишь люди.
Но когда ты сам берёшься
за своё духовное...
Но как можно возлагать ответственность
на кого-то в делах духовных?
Учиться можно, но перекладывать за
себя, за своё духовное развитие
ответственность на кого-то — это
не реально. Ничего не получится.
Духовный путь — это тот путь,
который преодолевает человек сам.
И лишь достигнув вот
этого света Божьего,
вот тогда он сливается с
остальными, тогда он чувствует.
Это то, о чём ты рассказывала, что, да,
радостно, когда много и тому подобное.
Но ведь этого ж ещё достичь надо.
К этому прийти надо.
А между этим и сейчас стоит
не кто иной, как Сатана.
Как бы мы его ни называли, но это камень
преткновения, это серьёзное препятствие —
наше сознание, всего лишь навсего. И в борьбе
с ним проигрывают практически все герои.
А знаешь почему проигрывают?
Почему?
Потому что победить невозможно. Нереально
победить сознание, нереально победить Сатану.
Можно просто отойти.
А вот отойти…
Знаете, насколько…
А как же ж не победить? Потому что вот
как раз он и управляет. Всего лишь надо…
Но сейчас просто уникальное
и благодатное время,
когда есть инструменты, каким образом это
сделать. Каким образом, куда уходить.
Ну сейчас… Инструменты эти
были и тысячу лет назад, и…
Просто тот момент, когда они, можно
сказать, привнесены в своей чистоте.
Первый шаг, вот этот, наверное, он начинается
с того, что ты действительно по-честному…
Первый шаг, знаешь,
с чего начинается?
Первый шаг начинается, когда человек
внутри себя собственному сознанию,
когда оно предлагает взять камень и
кинуть, а человек говорит: «Нет».
Вот с этого начинается. С разжимания руки.
Когда камень падает под ноги.
Вот с этого начинается в
действительности первый шаг.
Камень в данном случае я бы понимал
это, как «а мне всё равно»,
остановка ненависти и
остановка безразличия.
Ведь порой безразличие ещё страшнее, чем
ненависть. Ненависть — это обратная сторона…
Но здесь человеку легко почувствовать
и то, что стоит за этим.
За этим страхом, за
этой ненавистью.
Ведь ненависть — это производная
страха, который живёт в человеке.
А вот когда есть безразличие, и человеку
всё равно, он настолько эгоцентричен,
что ему кажется, что только он, а мира не
существует. Вот это более тяжёлая форма.
Здесь тяжелее таким людям выйти, когда…
религия, ещё что-то, им всё равно.
А когда даже вот человек — фанат какой-то религии,
и он фанатично верит только в свою религию,
или он фанатично ненавидит всю
религию, им проще, этим людям.
Потому что Сатана здесь
усилил давление.
Усилил давление, потому что их Личность более
свободна, и она имеет шанс гораздо больше
вырваться из-под его оков, поэтому и силы такие
прикладывает, чтоб удержать человека на цепи.
Знаешь, вот как рвущегося коня, который
стремится на волю, а его пытаются удержать.
Ну вот много сил надо.
А когда человек безразличен,
вот это страшнее,
это уже говорит о слабости Личности
в духовном плане.
Это говорит о том, что ребёнок как
Личность с рождения не развивался.
Было мало духовных примеров, он
деградировал, он безразличен.
Вот тут уже беда посерьёзнее,
чем ненависть или страх.
Здесь такая ситуация, что эти люди, можно
сказать, в ком сейчас довлеет сознание,
и в ком позиции системы сильны, то есть
тот, кто сейчас по жизни отрицает Истину,
на самом деле обладает, можно
сказать, большим потенциалом...
Потенциалом познания.
и возможностью
познания этой Истины.
Конечно.
Просто принять для начала и
почувствовать эту Истину.
Принять. Первое, что должен принять
человек, — это то, что он человек.
Осознать своё духовное
и материальное начало.
Понять, что у него две артерии.
И Бог, и дьявол, они находятся гораздо
ближе, чем эти артерии для него.
Когда человек это
поймёт, уже проще.
Потом достаточно понять, что человек
не контролирует своё сознание,
а сознание
контролирует человека.
Это уже развязывает руки и даёт возможность
изучить, как работает система.
А не изучив её,
невозможно победить.
Когда на родного, близкого человека ни с того ни с
сего хочется наорать, накричать, поссориться...
Ну кто это не переживает? Вот
если мы возьмём обычную семью.
Из-за чего ссоры и скандалы?
Из-за гордыни, противостояния.
Когда человек понимает и осознаёт,
что любая материя стремится
к доминированию над
другой материей.
Всегда, в любой форме: скрытой, мягкой,
грубой, но всегда. Так устроена материя.
Поэтому в семье всегда все
борются за лидерство.
Но понимая это, уже делаешь огромный
шаг, потому что можешь сделать выбор
и разжать руку, выронив камень в нужный
момент. Это уже шаг. Разве не так?
Это здорово, что именно в такие моменты
противостояния очень легко понять Личности,
что сейчас действует система.
Но есть и другие моменты.
Есть и другие примеры семьи, когда люди,
которые почувствовали Мир Духовный,
находятся в заботе о том,
чтобы и в другом человеке…
Чтобы другой человек
пребывал в этом состоянии.
Но опять-таки как он может
пребывать в этом состоянии...
Ну скажем, не усиливать
позиции системы.
Проще говоря… Ты права. А что для
этого делается в первую очередь?
Это ж не значит, что если ты, скажем, пришла в
какую-то религию, познала это, тебе открылось,
и ты приходишь, и начинаешь терроризировать,
устраивать такие, ну скажем,
различные бытовые
религиозные манипуляции.
Это ж попытка доминирования тоже будет.
Правильно?
А в чём смысл? Вот почему духовно свободные
люди, у них семьи они свободнее, спокойнее?
Потому что есть понимание. Правильно?
Что ну в другом человеке…
Не хочет человек духовно развиваться,
— это его право, это его выбор.
Ведь в действительности никто не имеет
право кого-то заставлять. Это ж так.
Тебе нравится служить
Сатане, — служи.
Но с другой стороны, когда в другом человеке,
в твоей, скажем, семье возгорается ненависть,
ты ж понимаешь, что это не человек,
а это как раз работа сознания.
Это как раз какая-то программка зашла,
человек принял, ну перекипит, успокоится.
Сам-то по себе он хороший.
Так же ж?
Просто вот это вот благое, с
одной стороны, намерение помочь.
А ведь чем может помочь
человек другому человеку?
Не мешать его выбору.
Это святое.
Быть в Любви.
Любить самому.
Потому что порой действительно
никакие слова, можно сказать…
Ни одни слова не заменят
искреннюю Любовь.
Тоже хотелось поделиться, можно
сказать, своей историей.
Сама я из христианской семьи. Но в
семье есть и католики, и православные.
Но крещена я была в православии.
И в семье как бы в принципе
никогда не возникало вопросов
и вот этих разделений, да,
кто в какой конфессии.
Но конечно же, когда был вот
этот первый поиск Бога,
когда в детстве просто даже
бегала по храмам
и одинаково входила, можно сказать, и в костёл,
и одинаково входила в православную церковь.
Немного, конечно, чувствовалось, что как бы со
стороны взрослых, что что-то я делаю неправильно.
То есть они вот как-то там смотрели, можно сказать,
косо, что зная, что я являюсь православной,
почему же ребёнок
бегает и туда, и сюда.
Но внутри был вот этот именно
искренний и внутренний порыв
разобраться в том,
что же я чувствую?
В том, как найти и вернуться вот в
то состояние благости, которое было?
И это чувство всегда было актуальным,
то есть и вот этот вопрос
возвращение в чувственное состояние,
он породил вот этот поиск.
Поиск, искать везде, причём в различных
источниках: и в святых писаниях,
и искать именно тех, кто действительно
чувствовал то же, что и чувствовала я.
Так интересно, что на этом пути
встречались люди, которые говорили о том,
что чувствовалось, говорили и о
радости, говорили о Любви. Но не было…
Но все говорят.
Но было ключевое, что не всегда
чувствовал Любовь в них.
То есть вот это был такой
момент безответственности.
А вот, знаешь, меня
вот… Немножко перебью.
Меня вот всегда удивляло, как
люди могут находиться в храмах
и в тоже время относиться
к этому, как к работе?
Но это действительно ж… Но если человек
приходит на служение в религию…
Я понимаю, что многие приходят как
на работу мы говорили об этом уже,
это просто способ выживания.
Или там чаще толкает, конечно, людей
гордыня, чтобы кого-то там благословлять,
чтобы его кто-то
слушал или ещё что-то.
Ну как бы за какой-то
иллюзией власти приходят.
Это я имею в виду именно тех,
кто просто идёт как на работу.
Но всё-таки большинство идёт по вере, по
призыву от внутреннего, их толкает в это.
Но меня удивляет, почему
люди, находясь в храме,
они не впитывают и не развиваются
сами духовно? Вот это парадокс.
И вот я бы это сравнил, как
вот человек умирает с голоду,
гуляет по садам, наполненными разными фруктами,
но ему лень, ему лень наклониться взять фрукты,
ему лень протянуть руку сорвать, и
в то же время он умирает с голоду.
Ведь у них масса примеров перед глазами и
других священников, и тех же прихожан.
Ведь далеко не все пустые
приходят, ведь многие чувствуют.
А как можно не почувствовать человека,
который наполнен Духом Святым? Ну как?
Это всё равно, что голодный, у
него ж обостряется нюх, правильно?
Он пищу чувствует,
как зверь, за милю.
А здесь получается, что люди настолько закрыты
своим сознанием от веры, что они становятся…
Даже слово такое подобрать не
могу, насколько они глупы.
Вот это меня удивляет.
К сожалению, это есть.
Знаете, хотела познакомить Вас с одним
человеком который… Я сама из Беларуси.
И в Беларуси есть «Свято-Елисаветинский
монастырь», и есть человек, который,
в принципе, сыграл очень значимую роль в моей
вот этой христианской жизни, потому что…
Протоиерей Андрей?
Да, протоиерей Андрей Лемешонок.
Интересный человек и…
Могу вот сказать, что…
Давно стучится. А у меня другой
вопрос, а что ж он не заходит?
Может быть, недостаток знаний? Каким образом
сделать вот этот шаг в открытую дверь.
Страх…
Страх расстаться со своим сознанием.
Страх, который…
Вот сознание мешает,
по-другому не скажу.
Он ведь чувствует, он непустой, у него
был опыт, он озарялся этим Светом,
и он стремится к этому
Свету, и он хочет этого.
Но в то же время я не скажу, что
в нём прям гордыня такая, нет.
А просто страх, какая-то…
Ну у многих людей, к
сожалению, такое бывает,
когда они становятся на порог,
стучатся, а дверь открыта.
Вот не хватает шага. Вот
просто не хватает одного шага.
Хотя как человек он уникальный.
Ничего удивительного здесь нет, что он тебя,
скажем так, вдохновил. Он чувствуется, он…
И действительно, вот ну как бы…
Он радость доставляет часто.
Ну и печалится сам
иногда, это правда.
Но очень радует то, что есть вот
эта честность и открытость,
не только, может быть, перед
собой, но и перед всеми верующими.
То есть человек, вот мы говорили, поднимали
когда-то в передаче «Сознание и Личность»…
Не всегда он
искренний, есть игра.
Это тоже очень чувствуется, когда человек
действительно честен с собой, а когда он…
Вот у меня был товарищ. Почему был? Есть,
слава Богу, но не здесь он уже… Антоний.
Но я с ним познакомился, и вот мне
напоминает Андрей как раз вот Антония.
Тот тоже в таком Духе пребывал, имел опыт…
Опыт он имел причём по молодости лет.
И он всю жизнь находился
в поиске этого опыта.
И вот интересно, что я с ним познакомился,
он уже был в серьёзных годах,
уже взрослый, скажем, достаточно, но
в душе он всегда оставался молодой.
Вот когда он приобрёл
этот опыт в молодости,
и вот он всё время жил вот именно
теми моментами, стремился.
Я ему задал ему простой вопрос, говорю:
«А что ж Вы шаг-то не сделаете?»
Вот простой вопрос.
Где-то буквально прошло
дня три, четыре.
Нет, три дня ровно прошло после
заданного мною ему вопроса, приезжает.
В тот день он мне вообще ничего не ответил, вот
такое ощущение было, вот его как обрезало,
он вот настолько ушёл
в себя, задумался.
А потом приезжает, говорит:
«А знаешь, а ты ж прав»,
а я говорю: «В чём?»
Ну у меня работа была, масса людей,
как-то не до того, ну спросил и спросил,
это ж его проблема, ему нести.
Он говорит: «А ты прав», а говорю: «В чём?»
«Я вот, — говорит — не могу сделать шаг».
А я: «Ну как? Ну это ж просто». А он: «Просто,
когда знаешь, в какую сторону ступать».
Здесь как раз элементарные незнания.
Почему?
Потому что, опираясь вот и на каноны, и
опираясь на всё, карты нет, и компас сломан.
В последнем шаге
всегда проблема.
Сознание — посредник, вот в этом беда.
Нельзя постичь им.
А сознание всегда вставляет
своих пять копеек.
Как много таких людей, которые стучатся
в дверь, которой не существует?
Много, очень много.
И я скажу так: и среди верующих
всех религий очень много,
и среди священнослужителей
очень много.
А с другой стороны, это радует,
ведь они чувствуют, они стучатся.
Да, нет знания, как сделать этот
шаг, да, сознание вмешивается,
но они ж стремятся,
но это уже радует.
Не каждый раз они поддаются на соблазны
сознания, во многом они побеждают его.
Ну они ведь люди, а человек
имеет право оступаться.
Самое главное, чтобы успели. Вот это важно.
Иначе жалко.
Когда, это всё равно как…
Стремишься увидеть родственника,
которого давно не видел,
строишь планы, приезжаешь, а он уехал.
Вот это жалко.
Как важно, чтобы эта
встреча состоялась.
Своевременно.
Совершенно правильно.
Какая большая помощь многим людям, когда ты
сможешь подсказать им, как им встретиться.
Для этого нужно самому
сделать этот шаг.
А вот знаете, в этом человеке действительно
есть искреннее стремление как-то помочь людям.
Вот он наравне общается с людьми, со своей
паствой, то есть он не боится признать,
что он тоже падает и ошибается, что
он тоже идёт по духовному пути…
Он довольно известный, надо
сказать, и многие люди его слушают,
и многих вдохновляет,
это уже хорошо.
Даже пусть он вдохновляет на поиск, пусть
останавливает от глупости, это уже замечательно.
Ну конечно, хотелось, чтобы
и он сделал этот шаг.
Многим помочь сможет
тогда, очень многим.
Ну это его выбор.
Получается, что такая ситуация,
что человек, который стремится
искренне помочь другим людям,
сам нуждается в этой помощи.
Потому что, ну скажем, кто может
помочь ему сделать вот этот шаг,
чтобы ему и людям,
которые идут за ним,
тем действительно тысячам
людей, приблизиться к Богу?
Ну кроме него, никто. А духовную
дорогу каждый постигает сам.
А как? За него ведь никто
не пройдёт этот путь.
Как важно в этот момент
именно довериться чувствам,
а не логике, не сознанию,
которое является в принципе…
Это беда многих. Вот
приведу простой пример.
На сегодняшний день в действительности
очень много людей-священнослужителей,
они изучают свои религии для того, чтобы
просто сделать шаг через «АллатРа».
Но тебе -то это
известно, конечно.
Для многих это тоже уже не секрет,
потому что об этом говорят открыто.
Но вот открыто говорят единицы.
А почему?
Потому что если оно
не благословлённое,
ну как-то вот и нельзя брать продукт
с чужого стола, когда сам голодный.
А самым большим благословением
является вот это…
А вот у меня вопрос другой,
разве стол Божий, он чужой?
Если человек голоден, разве это
грех, скажем, умирающему ребёнку
взять хлеб со стола отца, тем
более когда он не против?
Ну как-то оно не совсем понятно,
почему люди так поступают.
Мне кажется, что если человек
ищет действительно пути,
если человек действительно
стремится домой к Богу,
то запретного ничего нет, того,
что ведёт к Богу. Разве не так?
А как может быть по-другому?
Сознание некоторых сопротивляется, но это
нормально, сознание и должно сопротивляться.
А как же ж оно воспримет то, что мешает тому
же Сатане, скажем так, управлять людьми?
Тем более, то, о чём мы
говорим, эти Знания,
они действительно и помогают стать
вот этой Любовью, помогают…
Ну скажем, АллатРа — она как раз и
обрезает гири на мастерках людей.
Насколько упрощает всё. Это
упрощает и понимание людей, и….
Это просто Знания.
Насколько легко и просто тем
священнослужителям, которые приняли АллатРа,
которые сами чувствуют, уже
соприкасаются с миром Божьим,
донести истину и до своих людей,
до тех, кто обращается к ним.
Парадокс, видишь… Парадокс заключается в
том, что они вынуждены в своей организации
держать это под
некоторым секретом.
Хотя на сегодняшний
день очень много…
Я много разговариваю со
священнослужителями по этому поводу.
Некоторые даже, вот надо задать вопросы,
они в тайне от других приезжают.
Самое смешное, приезжают от них же
другие и так же в тайне от тех.
Я даже вот у некоторых спрашивал, говорю:
«А что ж вы так друг от друга скрываетесь?
Ну просто интересно».
Говорят: «Ну, понимаете,
так положено».
Я говорю: «Кем положено, люди?
Разве не вами?»
Ну, парадокс. Сами себе жизнь усложняют.
Люди. Что тут скажешь?
То есть какой-то вот, можно сказать, мизерный,
навязанный страх, иллюзия от системы.
Сознание.
От сознания.
Просто перекрывает вот
эту искреннюю жажду…
Ну здесь опять-таки чем, скажем,
человек независимее, тем ему проще.
А когда он зависим… Ну. Есть определённые
правила, они вынуждены их соблюдать.
Но это всё временно,
это пройдёт.
Это не спасает.
Ну… Бог спасает.
Вот тоже ведь велика роль именно
понимания того, что спасает Бог,
каков выбор самого человека,
какова роль самого человека?
Выбор человека. Я проще скажу: если человек
не выберет Бога, Бог его не спасёт.
И выбрать Его можно только…
А по-другому не получится.
Чувствами.
А как же. Ум точно
не выберет Бога.
В ежесекундном выражении, в
ежемгновенном выражении вот этой Любви.
Жизнь.
Жизнь в Боге.
Это и называется Жизнь.
Да. Я подготовила просто сюжет. И
очень бы хотела показать сюжет.
Маленький сюрпризик нам.
Ну, давай посмотрим.
Просто хотелось бы познакомить, потому что
благодаря основам, которые были привнесены,
скажем, и в религиях, и благодаря пониманиям,
которыми делились, и в том числе, и отец Андрей,
действительно есть понимания,
которые в своё время помогли мне.
И можно сказать, это было неким своеобразным
трамплином для того, чтобы двигаться дальше.
И конечно же, духовное настоящее
развитие уже после того, когда…
Благодаря АллатРа как Знания Истины,
когда стали понятны вот эти ключи,
как это делать, то есть ну
как-то всё легко и быстро пошло.
Ну не знаю… Просто тот момент, когда
действительно, как Вы говорили про гирю, когда
АллатРа как Знания обрезают вот
эту гирю и не только у мастерка.
Но она обрезает гирю, можно сказать, вот этого
сознания, и ты как Личность уже в свободе.
Но я скажу так: АллатРа не
обрезает гирю сознания.
Это выбор человека. АллатРа —
это всего лишь инструмент,
а пользоваться им или нет
— это уже выбор человека.
Скажу, приняв АллатРа и чувствуя АллатРа внутри,
— это, по себе могу сказать, путь к свободе.
Это большая разница. Можно принять, но не
почувствовать. Да, я принимаю. А что я принимаю?
Всего лишь книжка там или
разговор по телевизору.
Ну поговорили, пообщались. А если человек
не принимает действительно внутренне
и не становится на сторону Бога, он
так и останется под властью Сатаны.
И никуда не денешься от
этого, и это правда.
Ну, давайте посмотрим.
Мы приходим в храм за мелочами.
Вот тут что-то заболело,
вот кто-то заболел, да.
Вот что-то хочется каких-то изменений.
Вот какие-то, понимаете,
квадратные метры жилплощади.
И вот какая-то ссора.
За мелочами.
И тут мы понимаем, что нам
нужно просить не это.
Нам нужно просить спасения
нашей бессмертной Души.
Потому что всё временное: всякие жилплощади,
всякие денежки — всё это мусор.
В Вечности они не будут
иметь никакой ценности.
Ну куда ты с собой возьмёшь
миллион или миллиард долларов?
Зачем они тебе там в раю?
Они не нужны.
Ну что ты возьмёшь? Своё «Я»? Свои
какие-то способности? Свои какие-то…
Там, понимаете, Любовь. А где Любовь, там
совсем другое, последние становятся первыми.
Ну, в трёхмерности он забавный.
Что хотелось бы сказать по данному случаю.
Вот говорит он правильно.
И человек соприкасался, и он понимает
суть вещей, но в то же время…
Ведь слова, даже которые мы говорим, они
имеют определённые, скажем, понимания.
А эти понимания в искажённом варианте,
они продолжают доминировать.
Почему в искажённом? Вот спасение своей
Души… И мы так говорим. Это общепринято.
Но Душа — она бессмертна, она
принадлежит миру другому.
А в тоже время у нас везде говорится о спасении
Души. Не спасение себя благодаря Душе, да?
Душа — это опять-таки тот же инструмент,
благодаря которому мы можем спастись.
Но вот эта установка, она заставляет
по-другому воспринимать правду.
И человек не может
это прочувствовать.
А получается, вкладываем силу своего внимания,
вот эти духовные силы, на спасение бессмертного.
Знаешь, с чем бы я это сравнил? У
меня вот такая вот ассоциация.
Выпал человек за борт. Бушующее море,
океан. Он выбивается из последних сил.
Его увидели товарищи, кинули
ему спасательный круг.
А человек: «Как же? Это ж
спасательный круг, надо его спасти».
И из последних сил, сам тонет, а этот круг
начинает забрасывать обратно на борт.
Ну это действительно так.
Просто элементарное непонимание, что
такое Душа, что такое Личность…
…процесса спасения, что
такое Личность, конечно.
Вот это серьёзно на самом деле. Непонимание,
что такое сознание, кому оно принадлежит.
Что такое Личность, как оно зарождается,
как этот процесс происходит.
И что такое процесс спасения. Спасение
— это сближение Личности с Душой,
слияние, и образуется Ангел.
Другого быть не может.
Но опять-таки для многих будет не
понятно в сознании. А как это?
Понятно, вот Душа. А какое ты
тогда имеешь отношение к Душе,
если это нечто, вроде
как третье, да?
Но тоже… спасаем Душу.
Это всё равно, что есть некоторые, мы
как-то уже поднимали в одной из передач…
Ну встречаешься, люди приходят, наслушаешься,
где их жизнь покидала… до интереса.
Есть, оказывается, некоторые
религиозные организации, секты,
где они занимаются тем,
что они Бога спасают.
Вот Бог находится в таком плачевном, больном,
жалостном состоянии, что его надо спасать.
И вот задаю вопрос,
а как вы спасаете?
«Ну, мы, — говорит — вот посылаем
свою любовь, мы плачем, мы страдаем».
В чём? В плаче, в страдании
можно помочь Богу?
Бог — это мир духовный. Это
бескрайность, это вечность.
А кто такой человек? Даже группка людей,
которые даже не соприкоснулись с этими…
скажем, которые не соприкоснулись даже с
этим светом, исходящим от мира духовного.
Они просто от гордыни под
управлением сознания…
Я вот смотрю на эти вещи и диву даюсь,
насколько всё-таки дьявол действительно силён.
И какой он юмор-то имеет, забавляться
так с людьми в их процессе спасения.
Ведь их привлекает в первую очередь — это
стремление Личности, Личности к спасению.
Она ведь чувствует,
что есть это.
Что есть бессмертие, что есть Бог, Личность
любого чело века чувствует это всё.
Сознание это не воспринимает, оно становится
на дороге у Личности к Богу и не пускает,
и делает всё, что только можно сделать для
того, чтобы не дать этому процессу произойти.
Мы уже не раз говорили, насколько
выгодно сознанию состояние субличности
или, говоря религиозным языком,
пребывание человека в аду.
Для сознания это пролонгирование его
существования на многие века вперёд.
А для человека?
Ведь это мучения.
После смерти человек чётко понимает,
какую ошибку он совершил.
Я имею в виду после смерти тела,
когда исчезает то, на что мы
опираемся здесь в этой трёхмерности и чем
оперируем: наши глаза, слух, руки и всё остальное.
Это здорово тоже понимание такое, зачем
это нужно дьяволу, что это его корм.
Дьяволу… Дьявол всего лишь кушать хочет. Это
всё банально и просто. Человек — это пища.
Человек, он является, так как он
одушевлённое, а не только одухотворённое,
в нём есть источник вот
этих божественных сил.
А как ни крути, всё и произошло по
воле Бога, и Он вдунул жизнь во всё.
Ну, естественно, что вот это отражение, пародия
на мир, я имею в виду дьявола с его иллюзиями,
оно питается этими силами,
а человек — он источник.
И чем больше он отвлекает этого внимания,
которое должно было быть направлено
на спасение, на воссоединение, тем
ему… тем он сытее бывает, скажем так.
А эта тварь, которая испытывает
постоянный и вечный голод.
Попробуй удержи своё сознание, и ты
узнаешь, насколько оно голодное.
Вот просто любой человек может без
мысли, без картинки и при этом не спать.
И всё. Это и есть
чувство голода.
Разве мы заказываем те мысли, которые
приходят, разве те картинки мы хотим? Нет.
Нам сознание рассказывает, что
ты этого хочешь, это тебе нужно.
Таким образом оно и портит
жизнь людям и отводит от Бога.
И такие подмены идут от сознания. Ведь
маленькое изменение: спаси не себя, а душу.
Всего лишь навсего.
И про Любовь, там ведь есть Любовь.
Там ничего другого нет.
И то, что говорит, было первое,
становится последним, последнее первым…
Ну Любовь Божия — это первое,
это единственное реальное,
и оно всегда первым
должно быть у людей.
А вот сознание это всё подменяет.
Ну, интересно...
Интересно то, что человек действительно говорит
правду, что не надо просить ничего, это всё мелочи.
Как можно приходить в храм к Богу и просить
у Него о здоровье, о квадратных метрах?
Ну здорово, скажем
так, по АллатРе.
Да. Очень совпадает с
тем, что говорится…
С правдой.
Да, совпадает с правдой...
Совпадает с правдой,
совпадает с АллатРой.
...но нет вот этих ключей. Вот
Вы тоже говорили о том, что
пускай люди просто попробуют остановить
вот этот мысленный поток, и ты понимаешь,
что действительно остановить мысленный
поток невозможно, невозможно…
Это не в человеческих силах.
Не в человеческих силах, но…
Даже в глубоких состояниях медитации, когда
якобы они останавливают… Нет, не останавливают.
Они вкладывают силу внимания в образ
трёхмерный или в мысль растянутую,
но они всё равно кормят систему. То есть
медитация — это и есть способ кормления.
Ну медитация на самом деле — это
работа сознания с сознанием.
Всё равно ты кормишь систему,
ну какая разница?
Ну что не так? Так.
Останавливается сознание? Нет.
Просто сознание тебе рассказывает: «Ты
остановил меня, ты меня остановил.
У тебя нет ни одной мысли».
То есть тоже получается такой интересный
момент, что… Что есть греховность?
Ну, говорят, чтобы победить грех, нужно не думать
о плохом. Это замкнутый круг, да, то есть…
А что такое грех? Давай начнём с простого.
Что такое грех?
Это утрата связи…
Грех — это как раз и
есть служение Cатане.
Может ли кто-то простить мне грех?
Вот я простой вопрос спрашиваю.
Отпустить мои грехи или простить мне грехи.
То есть мою связь, моё служение дьяволу,
может ли кто-то мне простить?
Ну вот простой вопрос.
Посредством покаяния.
По какому покаянию? Мне
припишут читать молитву.
Я буду её стоять в углу на
коленях и читать эту молитву.
Мне простится? И в это время я
буду слушать своё сознание.
В отношении того, кто меня поставил в
угол и заставил читать эту молитву.
Что такое греховность?
А что такое греховность и
что такое грех в целом?
Это как раз и есть служение Сатане и подчинение
собственному сознанию, подчинение Сатане.
Вот это и есть грех.
А как может человек избавиться от греха?
Простой вопрос.
Переключить внимание
в сторону Любви.
Совершенно правильно. Это единственный
путь. Это путь обретения Жизни.
Человек не может во грехе, с грехами войти
в мир Божий. А грех — это и есть сознание.
То есть испокон веков
об этом рассказывалось.
Я сегодня упоминал уже зороастризм,
там чётко об этом рассказывается.
А это дохристианская религия.
Люди об этом знали. Они ведали об этом.
Потом немножко исказили.
Ну кому-то выгодно было, это ж манипулятивные
технологии, что я тебе прощаю от имени Бога.
Человек, ну как ты можешь от имени
Бога кому-то что-то простить?
Стань Его частью, и ты поймёшь,
что этого делать нельзя.
Игорь Михайлович, вот тоже говорят,
что исповедь — это, можно сказать,
восстановление диалога с Богом.
Но по сути же это всего лишь...
Нет.
... первый этап как бы работы над собой.
Узнать, как действует дьявол внутри тебя.
Совершенно правильно. Когда-то давно… Да,
мы говорили об этом не раз. Были катары.
Был у них катарсис — очищение. Это как раз
не исповедь о том, что я грешен и сотворил.
Это потом уже это всё перевернули с головы на
ноги: вот я поддался, меня дьявол искусил.
А как раз и шла работа. Банальная работа
о том, как работает наше сознание.
Это изучение шаблонов коллективное было: что
рассказывает мне сознание, что рассказывает тебе.
И мы смотрим, что в одно и то же время
к нам приходит одна и та же команда.
Когда мы за этим наблюдаем, мы это видим. И мы
понимаем этот шаблон, мы понимаем программы,
что мы с тобой, как два компьютера,
извини, а дьявол, как Интернет,
который навязывает нам одни и
те же программы, да и всё.
Ну и поняв эту шаблонность, мы его просто
посылаем с его программами подальше,
и он выполняет уже функцию
ту, которую нам надо, да?
Нам надо вот с утра пообедать, сходить на работу,
сделать то-то, то-то и всё, а дальше меня не трогай.
И вот оно выполняет эту программу,
а мы в это время Живём.
В это время мы находимся в Любви,
пока оно работает. Так должно быть.
Вот это и есть
избавление от греха.
То есть того, кто делает нас грешными,
заставить работать на нас. Это правильно.
Так должно быть. А
как по-другому?
То есть, по факту, вот этот процесс,
катарсис, да, который называли и катары,
— это момент того, чтобы
ты понял, каким образом…
Это изучение было.
И как это действует в тебе.
Конечно. Как это действует в тебе, как это
действует в других. Это не общие фразы.
Это было доскональное изучение. Это изучалась
каждая мысль, которая приходит, это всё…
Ну это было другой, это рабочий процесс был. А
потом даже и у катар это всё начало меняться.
У них тоже уже пошла немножко какая-то
такая ритуальщина в этом процессе,
а потом это вообще скатилось до ритуала.
А закончится чем?
Что приходит, извините, масса людей на исповедь,
а батюшке ж некогда. Ну время, ну понятно.
Он один, прихожан много, ну накрыл: «Грешен?» —
«Грешен». Убийства и всё. «Грешен?» — «Грешен».
Да если я никого не убивал,
чего же я буду каяться?
Или я не воровал, ну чего
же ты мне рассказываешь?
И тут же стоят и подсказывают: «Говори:
грешен и грешен, батюшка». Ну как?
Ну если я этого не делал, даже если я об этом не
думал, ну чего же я буду каяться незаслуженно, да?
Злоупотребление служебными полномочиями.
Индульгенция.
Совершенно правильно, да. Ну оно смешно-смешно,
ну а с другой стороны и его понять можно.
Люди ведь приходят на сознании,
поговорить им хочется.
Они ж приходят не за радостью духовной, они
приходят за тем, чтобы что-то получить.
Вот как Андрей говорил сейчас, что за квадратными
метрами, увеличить и ещё за чем-то, за денюжкой.
То есть не в искренней вот этой работе
над собой, не в понимании, что может…--
Ну к чему может привести вот
эта и работа над собой, и…
Люди не знают даже, что
такое работа над собой.
Им кажется, что вот исполнение, даже тем,
кто пытается и идёт по духовному пути,
пытается идти по нему даже…
Они — вот исполнение определённых
ритуалов, количественное, как положено,
те же молитвы, то же это покаяние,
вовремя сходить в храм.
Это хорошо, это замечательно, это действительно
хорошо, это гораздо лучше, чем ничего.
Но оно же без внутреннего,
оно не даёт ничего.
Это просто надежда на то, что если я
поступаю так, то после моей смерти,
вот как написано, когда-нибудь
после Великого Суда
и я возрожусь опять таким
бодреньким и молоденьким.
Жизнь взращивается здесь
при вот этой жизни.
Ну а как? Настоящая Жизнь, она не может быть в
теле, она не может быть в материи, это нереально.
И об этом знали испокон веков. Опять-таки и
об этом говорили. И святые об этом говорили.
Ну разве не так? Чего же они радовались,
когда их тела дряхлели и умирали?
А они возносились как раз в Духе. И они об этом и
говорили, что не печальтесь, это всего лишь тело.
Праху — прах. Духу — Дух.
Ну разве не так?
Ну давай ещё посмотрим.
Интересно.
Слова Силуана Афонского, что
неважно, ты рабочий, ты или царь.
Вот так можно сказать, кто ты там:
митрополит ты или простой дворник церковный,
это неважно, понимаете? А
важно то, что у тебя внутри.
Вот прикоснулся человек к благодати Святого
Духа, и вдруг у человека появилась Жизнь,
и ты видишь это в глазах
человека, глаза стали другими.
Вот это ценно. И здесь
он правду говорит.
В глазах появился Бог. За радость нужно
бороться. А как? Не верить греху.
Вот тебе плохо, мрачно, у тебя нет
настроения, все радуются, а ты не верь себе.
Церковь благословляет тебя радоваться.
Вот и радуйся.
Вот хороший вопрос, да.
И вот здесь чётко показывается отсутствие
инструментов. Ответ простой и аргумент весомый.
Церковь благословляет тебя
радоваться, вот и радуйся.
А у человека нет понимания и нет знания, чему
радоваться? И кто в тебе будет радоваться?
Сознание радоваться?
Вот знает, чувствует.
Вернее, он не знает, к сожалению,
он чувствует, как должно быть,
но не знает, как рассказать.
В этом беда очень многих вот таких
людей, которые, я же говорю,
стоят на пороге, стучатся,
чувствуют, а чуть-чуть не хватает.
Вот этого понимания разности, что
такое радость, которая от сознания,
и радость как эмоции —
искусственная, и радость истинная.
Да, вот он знает, что такое радость истинная,
поэтому он и наполнен этой мудростью.
Ведь он действительно по АллатРе
многое говорит, но он не ведает её.
И вот не хватка инструментов
объяснить, но отговорка простая
«церковь благословляет
радоваться, вот и радуйся».
А сознание будет против. Ну как это, он меня
благословил радоваться, ну я буду радоваться.
Чем радоваться, если везде грустно? Простой
вопрос, чем? Если сознание против.
То есть что является первостепенным. Вот как
раз таки, можно сказать, пусковым механизмом
зарождения вот этой радости является,
прежде всего, любовь внутри.
Любовь. Только любовь, исключительно. Настоящая
любовь, любовь Личности к Миру Духовному.
Когда он, отдавая эту
Любовь, начинает получать
и от Мира Духовного первый
отклик даже, — вот это счастье.
Именно об этой
радости идёт речь.
Конечно. Это уже сила, которая начинает
входить в тебя. Это уже сила Бога.
А что такое сила Бога?
Это и есть АллатРа.
Но АллатРа, я извиняюсь, не
в смысле книжка «АллатРа».
Это всего лишь книга. Вот
может быть она святой?
Ну скажем, без про чувствования
сознание исказит информацию любую,
даже вот ту, которая заложена в «АллатРе».
Но она позволяет человеку…
И вот здесь ответ ты сказала:
то, что заложено в ней.
Но ведь не каждый её ещё и прочитать
может правильно, и получить те Знания,
которые в ней заложены. Ведь если идти
просто через сознание — невозможно.
Почему люди по десять, двадцать раз
читают и находят каждый раз новое.
Насколько готов человек, настолько она и
открывается. А на самом деле это обычная бумага.
Разве не так? С простыми знаками. Если ты
не знаешь слов, не знаешь этого языка,
ты и прочитать не сможешь. И
оно будет пустым. Так же?
Но ты всегда прочувствуешь
тех, у кого в АллатРа внутри.
А вот это уже
действительно правда.
Можно пройти мимо любого писания, но
пройти мимо АллатРы внутри невозможно.
Здесь уже или же сознание сработает,
косо глянет, или же Душа воспоёт.
Тут уже… Опять видишь, «душа воспоёт» — это
выражение, которое у нас шаблонно используется.
Не Душа же радуется,
Личность радуется.
Выражает песнь, непрестанную
песнь Любви к Богу.
Конечно. Ну давай посмотрим.
А ты пойми, что в тебе живёт грех, который
тебе сейчас хочет, тебе и твоим ближним,
отравить праздник. Зачем
тебе ему верить? Греху.
А ему греху, это как раз и есть сознание. Вот
правильно говорит: «В тебе живёт». А где живёт?
Христос никогда не призывал к переворотам,
к мятежам. Он призывал людей к Любви.
Правильно. Единственное, к чему
призывал Иисус, — это к Любви.
Так же и Мухаммеда взять, к
чему он призывал? К Любви.
И он говорил, что должно настать время,
когда во всём мире будет Любовь.
То есть ислам во всём мире,
но в понимании правильном, — это
любовь Божья должна быть во всём мире.
А у нас сразу начинается разделение.
Вот...
Ислам — это значит, вот они со своими
устоями должны доминировать везде.
Мы же говорим о Боге, мы
говорим о Любви, о большем.
О большем, чем меркантильные
интересы узкого круга людей.
Ну вот воспринимается. А кем
воспринимается? Сознанием.
А почему? Потому что
оно всё разделило.
Так и получается, что сознание разделяет,
а АллатРа объединяет. Давай посмотрим.
Любовь Божья — это то, на чём мы можем
строить вообще всё, всё в этом мире.
Это фундамент всего, понимаете.
Вот когда в тебе есть благодать,
ты и простишь, ты и примиришься,
ты и потерпишь, ты и смолчишь,
ты будешь нести немощи другого человека без
всяких условий, без всяких, понимаете,
человеческих каких-то
правд и судов.
Правду же говорит.
Не фальшивить, не лгать себе
прежде всего, понимаете.
Не фальшивить и не лгать себе.
Я хотел бы, чтобы люди эту
Любовь, которую Господь им даёт,
чтобы они её всё-таки
берегли и ценили.
Ну хотел бы, чтобы мир был у людей, и тогда
всё станет просто и будет Ангелов до ста.
Радость в той красоте, в той свободе
внутренней, которая у человека появляется,
может быть, она появляется
на одну минуту, но уже есть.
Есть уже какой-то путь,
есть уже какой-то выбор.
И ты уже знаешь, что это всё не
безнадёжно, когда ты придавлен к земле,
когда ты действительно понимаешь, что
рано или поздно всё кончится. И всё.
И вдруг ты прикасаешься к Вечности.
Вот это и есть радость.
Ты понимаешь, что вот сейчас другое уже
измерение, сейчас уже нет времени,
сейчас уже нет пространства,
сейчас Вечность.
— Это литургия?
Литургия, конечно, прежде
всего, но это и человек.
И вот… Вот здесь тоже интересный момент, да? А
литургия? А литургия, конечно, прежде всего.
Вот этот момент, когда человек
действительно чувствует.
И вот интересно то, что он говорил
сейчас о высшем, о настоящем.
А вот женщина напротив
него, а её я не знаю.
Она заботится о земном,
она заботится о правилах…
Ну фарисеи. Фарисеи, знаешь, что это?
Это те, кто исполняют всё, как положено.
Они не были плохими, они
всего лишь были фарисеями.
Они исполнителями всё, как
положено, но дальше не шли.
И вот сейчас мы столкнулись очень
наглядно с человеком, вкусившим от Жизни
и говорящим не о плоти,
а говорящим о Жизни.
И человеком, живущим ценностями земными,
видимыми, ритуалами и всем остальным.
Вот насколько разительно, да? Вот
поэтому я и люблю Андрея, он живой.
Дай Бог, ещё сделать ему шаг.
Вот и ты можешь увидеть Бога.
Это и слово сострадания, которое, может быть,
действительно даст человеку такую радость,
такую полноту, потому
что это слово от Бога.
Это и какое-то дело, когда человек сделает это
вопреки своему какому-то состоянию, настроению.
Ну вот это надо же для Бога
сделать, и человек всё-таки идёт…
И вот здесь вот важный момент.
Богу на самом деле ничего не надо от тебя,
не надо ничего тебе для Него делать.
Но когда человек чувствует, что он
может помочь что-то, ещё что-то.
Ну это вот как
служение Богу, да?
Вот в этом понимании. Но он как
раз подходит здесь и говорит,
что даже находясь человек в унынии,
но он это делает искренне,
он делает это вот как для Бога.
И он идёт и преодолевает. Но вот здесь он
больше рассказывает о себе, о своём опыте.
И вот действительно интересно. То есть это
как раз идёт вопреки своему сознанию,
вопреки этим установкам
от сознания.
Это и есть борьба, это и
есть личный Армагеддон.
И вот он прекрасный пример,
скажем так, человека, который…
который действительно стремится, который
пережил этот опыт и который стремится
не ещё раз пережить, а
прийти и остаться там.
Ну сознание немножко мешает.
Ну это же хорошо. Если бы сознание ему не
мешало, он бы так не стремился и не боролся,
он бы не преодолевал и не
тратил сил, правильно?
На борьбу с самим собой.
И тогда Господь утешает.
И в какой-то момент, я вот могу сказать,
что, когда я был ещё некрещёный,
были минуты такой радости.
Но это было, наверное, вот в детстве, я вспоминаю,
у меня был очень такой вопрос о смерти,
он меня очень волновал. Потом это как-то
сгладилось, но было очень больно и остро.
И я не понимал, вот если
смерть и всё, и ничего нету.
— Нужен был кто-то, чтобы
объяснить, почему так происходит.
Ну вот как-то у нас дома
и не говорили об этом.
Я крестился на Знамение, иконы
«Знамение», это 10 декабря 1978 года.
Но до этого я уже искал
Бога активно несколько лет.
Чем угодно можно было заниматься и увлекаться,
и восточные, там китайские мудрости,
всякие человеческие учения,
которые были логичны и
понятны для ума земного.
И вдруг вот чудо Божие.
Вдруг ты… Проживаешь…
входишь в другое измерение.
Проживаешь какой-то момент, мгновение
жизни, где всё и все на своих местах.
То есть в этом мире ты всё время
чувствуешь, что-то не то, что-то не так.
Ты пытаешься что-то найти, но не находится
то, что… Ты не знаешь даже, что ты ищешь.
Потому что тебе плохо внутри, нету вот той…
той полноты жизни, которая бывает с Богом.
И вот когда это свершается, когда человек
всё-таки прикасается к этой Любви,
то конечно же, тогда вся
жизнь человека меняется.
После крещения произошло
чудо, и я родился заново.
Это я пережил физически, а потом несколько месяцев я не мог от радости как-то прийти в себя,
-потому что всё было… Всё было в свете.
В свете было всё.
И люди не понимали, что со мной.
Близкие: с ума сошёл или…?
Потому что глаза горят, потому что смотришь… И ты
понимаешь, что вот здесь есть жизнь, вот храм.
Это в ней есть жизнь,
настоящая жизнь.
Но ты ещё ничего не знаешь, ничего
не понимаешь, ты приходишь в храм
и ждёшь, когда на тебя сойдёт Святой Дух.
И Он сходил.
Было очень много моментов таких
трагичных, я бы даже сказал,
потому что вот после того, как ты
крестился, и ты стал жить в каком-то свете.
Но ты этот свет не
понимал, откуда он?
Смирения в тебе не было, и в конечном
счёте ты начинал осуждать кого-то.
Ты видел, что люди делают не так, что
люди недобросовестно что-то делают,
что есть какое-то лукавство,
и ты начинал осуждать.
А это осуждение привело к тому, что я потерял
благодать Божию и мучился очень сильно.
И вот здесь мы видим
его откровение.
И это правда.
Не осуждение. Ну вопрос не в
осуждении, это всего лишь работа ума.
Пока он Жил — он Жил.
А потом сознание отвлекло, и всё.
И поработило.
Но он чувствует, и он говорит правду. И он знает,
и он обладает этим опытом, он стремится к нему.
А всего лишь навсего…
Просто обратить внимание снова…
Незнание.
Незнание.Отсутствие инструмента
и незнание то, чего вот…
Просто как много людей по всему миру сейчас
действительно… священнослужителей...
Находятся в таком же положении.
Находятся в таком же положении, когда они
чувствуют благодать и… Во всех религиях причём.
И вернуться же в это состояние
очень просто. Но пребывает вот…
Здесь вот есть один момент.
Когда человек открывается для
восприятия Любви Божьей,
вот действительно открывается,
его озаряет Свет.
Но ведь это временное явление,
это помощь та максимальная,
которая может снизойти на человека за
его усердие, за его веру, стремление.
Но она не может быть вечная.
Это всего лишь озарение, это опыт, который
он получает, а дальше всё в его руках.
Это порой тяжелый труд, длительный,
но от человека зависит.
А может быть как раз
и очень лёгкий.
Ведь есть масса людей, и была
масса людей, надеюсь, и будет,
которые очень легко
это всё побеждали.
Просто отходили от этой борьбы в сторону и
наблюдали за сознанием, пока оно проголодается.
А потом как зверюшку: хочешь есть
— делай то, не хочешь — голодай.
И всё становилось на свои места.
Любой зверь становится ручным,
если к нему подобрать инструмент.
Так же и сознание
легко дрессируется.
Как всё-таки легко людям,
которые, можно сказать,
почувствовав вот такую степень благодати
и снисхождения Духа Святого на них
и утратив, можно сказать,
живя в аду в таком… Да уж…
Да, то есть без этой благодати.
Как легко, с каким
стремлением, с какой жаждой,
ну можно сказать, возвращаются Домой.
То есть вот…
Ну как легко? Легко они возвращаются,
когда доходят не только до двери,
но и понимают, что она открыта.
Вот тогда они, конечно…
Их уже не переубедишь в том, что Бога
нет или Духовный Мир не существует.
Здесь сознание бессильно.
Но оно обладает силой как раз на его пути, отводя
его и вгоняя его в ошибки, в уныние, в тоску.
Вот он говорит, что «Церковь
благословила радоваться. Радуйся».
Но он же ж не понимает, в чём
радость и что значит это.
Упал-отжался. Вот в этом смысл.
И то, что такие люди прекрасно
понимают сами, что просто
соблюдение вот этого свода норм
каких-то духовной жизни христианина.
А это замечательно.
К этим чувствам, которые
они испытывали…
Да, это замечательно. Но в то же время
это дисциплинирует, это хорошо.
И не стоит унывать. Но не рассказывают, как
… как же ж обрести эту радость вечную.
Не знают сами.
Да. Если бы он обладал этими инструментами,
он бы был один из первых, кто
забыл бы о том,
что такое печаль.
Потому что он знает ценность
этого снисхождения Духа Святого.
Он знает, что такое
огонь АллатРы внутри…
Давай ещё посмотрим.
Не понимаю, что произошло. Никак не мог
согласиться, чтобы стать священником.
Понимал, что я теряю свободу. А я человек
свободолюбивый, любил странствовать.
И в общем-то такого… И я насмотрелся
всего, всего, что можно было насмотреться,
и негативного в том числе, и как… как люди
теряли Бога, как люди загорались и тухли.
Когда узнали, что мой отец
работает в Высшей партийной школе,
преподаёт, готовит
кадры партийные,
а сын его работает в храме в
Кафедральном, было трагедией отца.
Был очень большой такой момент
испытаний, конечно, для меня и для отца,
который потом стал по-настоящему
верующим человеком.
Конечно, была цель.
Цель была помочь людям, и она
остаётся этой целью основной.
Была больница, была возможность
этим людям помочь, идти к ним,
понимаете, не просто
поменять памперсы.
А человек уходит из этой жизни, не прикоснувшись к
самому главному, понимаете, к своему Творцу, ни…
безнадёжно, понимаете. Без… без… Вообще, в
унынии, в отчаянии, это же страшно, гибель Души.
И поэтому, конечно же,
была вот цель помочь.
И опять упираемся во что? Не спасти
себя как Личность, а помочь людям.
Потому что желаешь этого себе, для
себя же… Просто в этот момент…
Ещё попытка угодить Богу. То есть делаем
богоугодные дела, мы рассказываем о Боге, но…
Это замечательно,
так должно быть.
Но опять это подражание тем, кто достигал
вот этого слияния, кто обретал Жизнь здесь.
Но и опять-таки, даже вот
возгораясь, как протоиереи, да,
они наполняются этой силой,
этим огнём, этим теплом,
и уже хочешь-не хочешь, ты будешь
им делиться, это потребность.
Если у тебя нет потребности, значит,
ты тлеешь, или вообще в тебе тишина.
А когда в человеке горит огонь Любви Божией,
невозможно это удержать в себе, это правда.
Здесь уже, это же не заставляешь,
это внутренняя потребность.
Сознание может сопротивляться.
Ему же, оно ж ленивое.
А куда ему деваться? Пойдёт
и будет заботиться о людях.
Но в то же время вот очень близок к
Истине и много говорит правильно,
но есть вот такие моменты
личного страдания, скажем так,
из-за отсутствия инструмента
всего лишь навсего.
Это распространённое как бы
стремление помочь людям, но...
С одной стороны, правильное, но нет
инструментов, каким образом ты можешь помочь.
Вот помощь во внешнем, да? То, что
по сути должны делать все люди.
Во внешнем, да. Конечно, это
должно быть естественно.
Естественное отношение
людей друг к другу…
А те, кто становится на служение Богу, их задача
как раз помочь не во внешнем, не в видимом,
а там, где действительно их
помощь гораздо важнее, нужнее…
Ну, скажем так. Слава Богу, что хотя
бы такие герои есть, вот как Андрей.
Потому что рядом, конечно, с ними как
минимум человек не теряет веру в добро.
Это уже хорошо.
Да.
Это уже много.
А где-то иной раз остановит себя от плохого,
а где-то вспомнят его добрым словом.
И уже хорошо. Уже всё равно добро
начинает превалировать в таких людях.
А это уже, уже шаг к победе.
Давай посмотрим ещё.
Приятно смотреть хорошее.
И будет много ошибок. Но если
ничего не делать, понимаете…
И здесь он прав.
…всего мира. И думать, что это духовное. Мне
кажется, это подмена. Для нас, именно для нас.
И о подменах правильно понимает.
Воспитывать очень много людей, не
только монахов, а подворье там.
200 человек сейчас на
подворье, женское подворье.
Бездомные люди, которые никому
не нужны, кроме Бога, понимаете.
А отец Николай мне сказал: «За
молитву больных спасётесь».
Без Бога жить невозможно. Ну просто
невозможно. И это не теория, мы же понимаем.
Господь так говорит: «Без Мене
не можете творити ничесоже».
Поэтому, знаете, я вам советую,
как можно чаще причащаться.
И вот здесь включился священник.
Если там был человек, который
искренне стремился к Богу,
то вот здесь перед людьми сразу включился
служитель как раз организации.
Это хорошо, и он стремится искренне и всё.
Но… А где суть?
Просто нет инструментов и пониманий, то есть
нет истинного понимания, что такое причастие.
Конечно. И вот здесь вот он:
«Как можно чаще причащаться».
Это замечательно для тех, для кого причастие
является как неким моментом, скажем так,
как инструмент, да, инструмент для того,
чтобы вернуться в чувственное восприятие.
А для большинства людей это обычное трёхмерное
какое-то действие, которое проходит. И что?
Галочка.
И что? Что, человек изменился,
он что-то почувствовал? Нет.
Он начал лучше работать над собой?
Нет.
Он действительно вкусил, что
«плоть и кровь Христова»? Да нет.
Мы все же люди умные, XXI век, ну
вино, хлеб. Ну это олицетворяет.
Ну если это олицетворяет, то
как бы это и помогает, да?
Ну вот, я не говорю, что это плохо. Это
хорошо для тех, кто знает и воспринимает
это ритуальное действие
таким, каким оно должно быть.
Кто понимает, что не плоть
надо есть и кровь пить…
Соединиться…
Конечно, это
каннибализм какой-то.
А кто понимает, что насколько
оно глубокое по своей сути,
что это единение, это
соединение с Миром Духовным,
это духовное сближение с Иисусом Христом, то
есть это ну то, что несёт большее в себе.
А вот даже простое пояснение вот
такое: вот как можно чаще причащаться…
Это соединение происходит
благодаря выбору человека…
Конечно.
…прямо в моменте здесь и сейчас
любить и выражать эту Любовь.
Ну сознание, оно же
воспринимает прямо и
подставляет вот так вот без
разъяснений, и всё извращается.
И мы начинаем спасать Душу и помогать
людям, и считать, что это богоугодное дело
в то время, когда мы этого не
хотим делать, заставляя себя.
Хотя это должна быть
естественная потребность.
Мы не создаём условий для того, чтобы
это стало естественной потребностью
для каждого человека. Разве нет?
То есть в обществе
должно быть просто…
Конечно, затрагивается
много серьёзных вопросов.
Но я вот…
Чем больше ты мне показываешь, тем больше я
убеждаюсь, насколько всё-таки Сатана силён,
когда и сильных людей он просто
лишает банально инструментов,
и маленькие изменения запятых…
насколько это может
быть трагично.
Потому что под словами нет
чувственного… Ну как…
Конечно.
Практики именно чувствования вот этого. То
есть не подкреплено именно практически…
Есть стремление, есть опыт.
А где работа?
Но по своему опыту я скажу, я был в
тупике в какой-то момент много лет.
Вот то, что меня рукоположили в дьяконы,
я начал причащаться… Это спасло меня.
Исповедь — это разговор с Богом.
Говорите своими словами, своими
словами, не выдумывайте ничего.
Священник — вам он просто свидетель,
он должен вам… он должен вам помочь.
Понимаете? Ну хотя
бы не помешать.
Это правильно.
Очень важно в непрестанной молитве —
это постоянная связь Души с Богом.
Как только эта связь теряется, да, и человек уже
что-то делает не то, понимаете, здесь мы уже…
Душа не может утратить связь с Богом, потому
что она и есть частью Мира Духовного.
Это мы как Личности можем
утратить связь с Душой.
И вот многие, особенно кто начинает практиковать
духовные практики, или вот как протоиерей,
живущий этим чувством, и в момент, когда
сознание выиграет, они первое, что чувствуют —
это давление вот здесь, как
перекрывается эта серебряная нить,
и связь Личности с
Душой утрачивается.
И всё, и пошли атаки от сознания,
и мир становится серым.
И будни превращаются в ад пока, ну
вот он говорит, что вот он вышел —
начал причащаться и вышел из этих
состояний. Ну для него это вот как знаково.
Но это может быть потому, что он
правильно понимает, что такое причастие,
а для других это может и не работать.
Но если бы они знали суть,
имели опыт, конечно, это
бы работало замечательно.
То есть в его случае произошло искреннее
обращение к Богу в этот момент.
Конечно. Только так. На
чувственном восприятии.
Продолжим.
Надо бежать в реанимацию. Реанимация — это
покаяние, исповедь. То есть это врачевание.
Я пришёл во врачебницу, «да
не неисце́лен отыдеши».
А после того, как мы... нас реанимировали,
нас очистили, нам можно подкрепиться.
И вот Господь говорит: «Вот моё
тело», Он готовит нам обед.
Надо так воспринимать, понимаете?
Может, это не совсем по-богословски…
И вот он говорит, видишь?
Нет, я голоден. Грех меня, понимаете, измотал.
Я, понимаете, мучаюсь, страдаю. Зачем?
Господи, помоги!
И вот мы вкушаем «тело и кровь Христа»,
и восстанавливаем свою связь с Богом.
И опять мы…
Ну хоть так объясняет.
Уже хорошо.
Ну…
Близко, скажем, для понимания
для людей это правильно…
Вкушать Христа... То есть…
Ну… Духовно здесь, да.
Опять нужно в жизнь
духовную… в жизнь вечную…
Всё, что вне христианства, вне
православия, построено на гордыне.
Все эти, понимаете, знания, они…
И вот смотри, насколько
он сейчас другой.
Просто другой. Вот
сейчас ведро пустое.
«Всё, что вне христианства,
построено на гордыне»,
— и сейчас сидит гордец и
об этом вещает. Так же ж?
И является ли возвышением
как раз таки то, что
представители одной религии
говорят об исключительности и…
Конечно. Это всё равно, как…
Я когда-то приводил пример о религиях,
что это такое, об отце и о детях.
Это всё равно, что один ребёнок скажет,
вот я истинный ребенок своего отца,
а вот брат или сестра мои нет,
это не моего отца. Ну как так?
Насколько как бы тонкая подмена,
насколько искусен… система, дьявол,
что вот просто даже
на этой почве…
Ну здесь ещё беда в том, что любая организация,
она прежде всего, особенно религиозная,
она хочет-не хочет, она будет
рассказывать о том, что она ближе к Богу,
и вот все должны это повторять и отстаивать
то, что они исключительны перед Богом.
Ну это всё равно, я же говорю, как
один из детей говорит, что он
принадлежит к роду отца,
а второй — это случайно.
Вместо того, чтобы
просто любить отца.
просто любить, да.
Но сразу видно, вот разительно
насколько, ведь он это вещает людям,
он пытается их удержать в христианстве, может
быть, и от благих дел это всё, но это не правда.
И он говорит сейчас,
и сейчас он пуст.
Удивляют они. Они, конечно, человека иногда
могут так вдохновлять на какой-то период,
понимаете, тогда было очень модно,
но сейчас тоже же есть и кришнаиты,
и разные другие
направления, понимаете.
Вот человек своими силами хочет попасть
на небо, и он лезет. Понимаете?
Вавилонская башня только вот в индийском
таком варианте, в восточном варианте.
Это всё не туда.
А в православии совсем другой путь
— через покаяние, через смирение,
через осознание, что я сам
без Бога ничего не могу.
Православный человек не может сказать:
«Вот смотрите, я стал всё лучше и лучше.
Я вот, понимаете, молюсь, у меня
всё больше и больше благодати.
Бог, вообще, во мне просто
здесь, понимаете, я горю».
Скажут: «Сумашедший». Да,
и конечно, вызовут врача.
Что-то не то, да, глаза
горят… Понимаете, всё, я…
А так восточные люди, да. Всё, понимаете, всё —
уже нирвана, всё, я уже в астрале, я уже всё…
Понимаете, мне уже
эта жизнь вообще…
Давай на этом остановимся, пусть лучше
у нас будет нормальное впечатление.
Ведь мы прекрасно понимаем,
что именно эта сторона
и является как раз тем камнем
преткновения перед открытой дверью.
Понятно, для чего он старается и что он
хочет, как хочет показать хорошее, выразить.
Но это есть что? Осуждение. Избранность
одного ребёнка перед другим.
Печально, конечно,
но это часто бывает.
Просто вот мы сейчас затронули такой
вопрос, вопрос вот этой гордыни,
когда представители одного вероисповедания
говорят о своей какой-то…
Возносятся над другими,
над своей избранностью.
Но здесь в них говорит сознание,
и сознание их ловит на этом.
Ведь дьявол хитер и силён, мы
уже не раз об этом говорили.
И одна из любимых манипуляций, какие
свершает он в голове человеческой,
как говорится в сознании, — это
как раз и есть вот эта гордыня,
гордыня и причастность к
избранным, то есть сам процесс.
Ведь когда он говорил от себя и о другом,
он говорил искренне, он был наполнен,
и он как раз жил теми чувствами,
теми воспоминаниями о своём опыте,
и видно было, что он как цветочек,
тянущийся к солнышку, да?
И как только он встал перед людьми
и надел на себя маску лидера,
на него легла ответственность
за организацию, и всё.
То есть даже вот эти моменты возвращения
в то чувственное состояние,
воспоминания о нём порождают вот это вот
внутреннее воспламенение вот этого живого…
Это была искренность. Конечно.
А просто сухая буква…
Слышно было вот этот отголосок
Духа Святого, пребывавшего в нём.
А здесь просто работа
сознания, вот банально…
Отсутствие инструментов, знаний.
И просто, когда…
Конечно. И живого мёртвым
сделает, дьявол силён.
Вот почему просто это происходит?
Потому что нет опыта?
Ну это происходит, потому что на самом деле, как
мы говорили, система хочет кушать, она ненасытна.
И тем более она устремляет все свои усилия на то,
чтобы удержать человека от духовного спасения.
Сатане это не выгодно. А раз ему не выгодно,
значит, она тратит больше сил на тех, кто сильней.
Но это естественно, что надо, когда
человек пробуждается духовно,
надо быть ещё осторожнее и
понимать элементарные вещи,
что будет атакован обязательно.
Обязательно гордыня нахлынет, обязательно
произойдёт то, что должно произойти,
то есть нападение как раз
вот этих демонов в голове.
Вы знаете, вот этот пример — это наглядный
пример для многих людей даже видеть и понимать,
где ты настоящий, а где включаются вот
эти вот механизмы чужого, инородного…
Но очень видно.
…ненастоящего. И это видно, это
чувствуется каждым человеком.
Ведь глянуть на него, да? Вот если
взять две картинки и сравнить.
Живой, как он говорил, когда на человека
вот спускается, нисходит Дух, да,
то человек загорается, с ним
Бог, то есть видно, он горит.
И видно, когда в человеке возгорается, скажем
так, гордыня, тогда тухнет духовность.
И вот две картинки — прямая противоположность
одного и того же человека всего лишь навсего.
А на самом деле вот эти разделения, которые
устраивает, а он же ж везде, дьявол, устраивает:
в семье, в коллективе, в той же любой религии, если
глянуть, у них идёт противостояние друг другу.
Постоянно кто-то с кем-то соперничает
и тому подобное — всё разделяется,
и так же религия разделяет между собой.
Ну это нормально, это его инструмент.
Просто когда люди бы… если бы люди это знали,
они бы могли этому легко противостоять:
сознание говорит одно, а человек как
Личность приказывает выполнять другое.
И всё становится на места.
Так интересно, что получается, что даже
представители порой разных религий
не знают друг о друге.
Конечно, не знают.
Потому что для меня стало, допустим,
новостью, как отзываются,
можно сказать, представители ислама
о христианстве, об Иисусе Христе.
Ну я скажу, в большинстве своём очень
положительно, потому что они Его знают
и в Коране об этом прописано, и
они прекрасно знают это всё.
Да. Но что знают, допустим, верующие
в православие о том же исламе?
В данном случае, если мы
посмотрим, как у Андрея,
когда срабатывает гордыня и причастность к
избранным, она перекрывает путь к Истине.
И всё, люди просто могут не знать, а
знают то, что видят по телевизору.
А что по телевизору показывают?
Разве показывают нам истинных мусульман,
которые живут действительно Богом,
которые действительно наполнены этой Любовью
Божьей? А сколько их таких? Очень много.
Система настраивает людей
друг против друга…
Обязательно.
И просто пытается разъединить.
Даже не смотреть в сторону другого религиозного
учения, людей другого вероисповедания…
И не только религии.
А в религии тем более, потому что религия —
это как раз инструменты спасения в целом.
И естественно, это зона
повышенного интереса Сатаны.
Он будет делать всё для того, чтобы
они разделялись, расходились.
Я бы хотела показать видео, что говорят
представители ислама о Иисусе.
Давай посмотрим.
Опрос среди мусульман, знают
ли они, кто такой Иисус?
— Это пророк христиан,
наш пророк (мусульман).
Не пророк он… Да, пророк. Он
родился на земле Израиля.
Он так же чтится мусульманами, так же,
как и считается пророком у христиан,
так же чтится мусульманами.
Это наш пророк тоже.
— Пророк, посланник, как наш Мухаммед.
Почитаемый пророк.
Много в изгнаниях был, много терпел,
и вот сколько унижения было. Вот.
И последнее — его заставили на Голгофу нести
крест и повесили на этом кресте. Вот.
За его призыв ко Всевышнему к
Одному, к Единству Божьему.
— Иисус — это пророк, он призывал людей
к единобожию. То, что я знаю о нём.
И то, что люди исказили его
посланий много. Это я знаю.
— Иисус — это посланник Бога.
В исламе он — Исса.
С помощью Всевышнего
Аллаха воскрешал людей.
То, что дожил он до 33-х лёт.
То, что нам известно в исламе.
— А чем Он отличается в учении ислама и в
учении христианства? Чем Он отличается?
— Ничем не отличается.
То, что все пророки пришли, которые были до
пророка Мухаммеда, они преподавали единобожие.
Ну вот и ответ. А если спросить, вот
такой опрос провести у христиан,
знают ли они, кто
такой Мухаммед, да?
И о каком едином Боге идёт речь.
И вот здесь они говорят:
«Он такой же пророк, как и наш».
А скажут ли христиане, что Мухаммед
— такой же пророк, как и наш Иисус?
Нет. Почему? Потому что у
нас Иисус — это сын Божий.
Но что говорил Иисус по этому поводу?
Что мы все дети Божьи.
Разве не об этом он говорил?
И не этому ли учил?
А разве пророк Мухаммед
— не сын Божий?
Ну разве не так?И какой пример
показывали что Иисус, что Мухаммед?
Сколько тот же Мухаммед пребывал в молитвенных
практиках, в духовных практиках в течение дня?
И сколько времени Иисус уделял молитвам?
Это разве не пример?
Как они отзывались о других религиях? И что
они говорили? И что говорят их последователи?
Вот простой вопрос.
И вот меня всегда удивляет,
когда, скажем так, последователи,
опираясь на учения пророков, посланников
Божьих, которые… Бога, в которого они верят,
как они искажают слова
своих же пророков…
А часто, довольно часто, к сожалению,
служители той или иной религии,
искажают слова своих же пророков,
на чём построена их религия,
начинают трактовать
от своего ума.
Понятно, что сознание
вмешивается, понятно всё.
Но не понятно, почему
люди верят и слушают?
Это же явное расхождение с тем, чему
учил посланник Божий. Ну так же ж?
И они же знают и свои священные писания,
но слушают своего авторитета земного, да?
Который говорит прямо противоположные
вещи, искажая те же слова,
и они не делают ему замечания, и продолжают
за ним идти. Вот в чём парадокс.
Кто превыше? Понятно,
что выше всех Бог.
Но разве посланник Божий, тот, на ком
построена религия, он был менее прав?
А через, Бог знает, сколько лет,
какой-то человек, который не знает Бога,
но говорит по-своему, разве
он выше и ему надо верить?
И вот парадокс в том, что сознание
верит, заставляет верить людей.
Это удобные формы для
манипулирования верующими,
как раз людьми, которые
стремятся к Богу.
Удобная форма
манипулирования сознанием.
То есть она берёт своих, скажем так,
проводников, по-другому не скажешь,
проводников воли Сатаны, поднимает их, возносит,
и заставляет людей следовать за лжепророком.
Ну а потом люди с такими, скажем, лжеучителями
или авторитетами, или лжепророками,
как бы их ни называли,
они бегают по кругу.
Но они же ни к чему не приходят.
Уж лучше, как говорится,
потихоньку хромать по прямой,
чем бегать по кругу с
такими авторитетами.
Вообще, это неправильно.
Я бы вот сравнил это… Опять вернусь
к пустыне, это легко понимаемо.
Люди, испытывающие
жажду, идущие по пустыне
под палящим солнцем, изнемогая,
приходят к источнику.
К источнику, в котором чистая вода, и её
достаточно для того, чтобы утолить жажду,
сделать запасы и
двигаться дальше…
Но здесь им авторитет говорит:
«Нет, не пейте из этого источника.
Пойдёмте! Вон, видите, на горизонте океан.
Мы немножко потерпим, но мы придём.
И вот из истинного огромного источника, мы не
только напьёмся, но мы будем в нём плавать».
Ну и люди, следуя за этим посланником
от Сатаны, приходят к океану.
Но, как мы знаем, океанская вода для
питья не пригодна. Вот там и остаётся.
Это печально на самом деле.
Тема авторитетов тоже…
Получается, что… Кто создаёт…
Люди творят, люди… Никто не создаёт,
люди сами создают авторитеты.
Ведь своей поддержкой они и показывают свою
готовность к подчинению. А как по-другому?
Ведь видно, видно, кто наполнен Духом и
когда наполнен. И видно, кто пустой.
А это чувствуется.
А как по-другому?
Вот, к примеру, моя бы воля, я бы Андрея остановил,
когда он начал об этом говорить, будучи я там.
Но я бы с удовольствием его слушал, когда он
говорил о другом, это другой момент. Разве не так?
Разве не так должны
поступать верующие?
Разве не должны они отстаивать
вне зависимости перед кем,
перед кем бы то ни было,
отстаивать истину?
Так же ж? И вот этот парадокс, он
продолжается, и он просматривается везде.
И опять-таки те же проблемы
авторитетов, проблемы руководства,
они заставляют тех же ж верующих,
тех же ж монахов прятать АллатРу.
Страх.
Страх. Перед кем страх?
Когда на кону жизнь.
Вот парадокс. Конечно.
Они учат её, пытаются постичь, постигают,
но вынуждены это делать скрытно.
И вот, задавая вопросы этим
священникам и монахам,
я уже говорил, что из многих
религий приезжали, но не все.
Уже появляются многие, которые
открыто говорят, что они
не просто читают, но и
рассказывают об этом,
потому что сами постигли уже
суть эту, прописанную в ней.
И они понимают, что она никоим
образом не мешает их религии,
а, наоборот, способствует
и упрощает этот путь.
И способствует как раз донесению Истины для
тех же прихожан и для понимания самим.
И многие открыто уже её используют
и не стесняются, не боятся этого,
и ничего страшного
не происходит.
Ну, конечно, были и те, которые пытались, придя в
чужой монастырь, приносить свои правила от ума.
С «АллатРой» в руках, но от ума.
Таких, конечно, гнать надо, что бы они в
руках ни держали. Это тоже правильно.
Тоже вот Вы сказали такой момент, что
каждый… Ну как бы человек верующий…
ну, можно сказать, что правильно
было бы поступить таким образом,
что в те минуты, когда говорится
не истина, остановить её.
Но нет понимания у людей
этой истины… Или почему?
Есть понимание, люди чувствуют,
реально люди чувствуют.
Что сдерживает? Вот это вот..?
Страх. Страх перед авторитетом
всего - лишь навсего.
Если он авторитет,
значит, он прав.
Не бывает такого. Правда и
Истина — она на всех одна.
И человек, стремящийся опять-таки
к Богу при коллективном…
А это ведь коллективная работа
идёт — вот встреча. Какая разница?
Если он назначил себя авторитетом,
или люди его назначили,
то с него спрос в 10 раз больше,
чем с простого человека.
Ведь он берёт на себя ответственность и за других
людей. И здесь гордыне не место. Разве не так?
Здесь вопрос, что для
тебя ценнее просто…
Истина…
…наращивание паствы
или то, чтобы каждый…
Я же говорю, истина или прибыль?
И вот здесь многое ставит всё
на свои места, к сожалению.
Но это преодолимо всё. Это всё временно.
И это точно пройдёт.
Я думаю, что многие люди будут потом просто…
Ну как… улыбаться, когда, почувствовав уже,
можно сказать, Жизнь вот
эту, благодаря Знаниям…
А надо не улыбаться,
а надо помогать.
Простое понимание, что тот же авторитет,
будучи он священником или кем бы он ни был,
но если он берёт слово, и он
вещает это слово перед людьми…
И тем более, он учит их, и он в это
время превращается в ведро пустое,
и начинает трезвонить
от ума, от Сатаны…
То их задача, как в первую очередь,
вот в данном случае как христиан,
остановить эту мерзость, исходящую
и вещающую через человека.
Ведь проблема Андрея здесь заключалась
лишь в том, что он послушал своё сознание.
Всего лишь навсего он дал слово Сатане.
А это негоже.
Разве не так?
Что ты множишь? Да, что ты множишь, неся такую
ответственность за судьбы миллионов людей?
Конечно. Конечно.
Понимание даже если было бы
им, он бы этого не допустил.
Но он отстаивает просто свой
корпоративный интерес, как говорится.
Но разве может быть интерес превыше
духовного спасения кого бы то ни было?
Вроде бы мелочь.
Но это не мелочь.
Но всё может измениться в любую минуту, как
говорится, пути Господни неисповедимы, и…
Конечно.
Как быстро, ну как люди…
Мы уже как-то говорили, что нельзя
устраивать ни соперничество, ни сравнение.
Ведь он говорил о сравнении тоже,
что это нельзя. И осуждать нельзя.
Утрата благодати.
Конечно, это ведёт к
утрате благодати.
Религии должны быть
духовно объединены.
И по крайней мере, надо понимать,
что если мы молимся одному Богу,
то как бы они его ни называли, другие молятся тому
же Богу, то они, по крайней мере, они наши братья.
Вы ещё когда-то говорили, что объединение
религий именно в системе, оно невозможно,
потому что оно приводит либо к
слиянию, либо к поглощению.
Конечно.
Но возможно, чтобы каждый человек в
рамках ну как бы своей религии пришёл к…
Должно быть просто понимание, если
я молюсь Богу, и ты молишься Богу,
я называю его одним именем, ты
называешь его другим, но Бог один,
то какие у нас могут
быть споры между собой?
У меня свои традиции, у тебя свои
традиции, мы просто должны их уважать.
А я скажу, если была бы семья, в которой… Ну вот
и есть такие семьи, в которых, к примеру, да?
Вот есть такие семьи, в которых представители
разных религий. Да это же замечательно.
Это действительно замечательно. Бог один,
но традиции разные, и праздников-то больше.
Ну разве это плохо?
По-моему, это замечательно.
Праздник Духа — это ещё один ну как бы, ну можно
сказать, ещё одно напоминание о том, чтобы…
Ну праздник Духа, он должен быть
всегда, и он не должен утрачиваться.
А праздники обычные мирские или
религиозные, совместные, разные культуры —
ну это… это интересно на самом деле.
Это обогащает жизнь.
Ведь это же правда, люди, они разными… они во
время молитвы могут разные слова говорить,
и разные языки, да?
Разные течения.
Но внутри они же одно чувствуют,
внутренне к одному стремятся.
Как человеку так, чтобы не слова
стали первыми, а чувства?
А слова же не работают.
На самом деле ты можешь произносить
«абракадабра» и что угодно бормотать.
Но главное — эти чувства, которые у тебя
возникают, чувства, идущие от Личности.
А слова нужны для того, чтобы
обмануть и победить сознание.
Для того, чтобы вот как капля воды камень точит,
так и слова молитвы, они, исходя от Личности,
они проходят сквозь сознание и достигают Души.
Понимаешь, вот эту вот преграду убирают.
Это же чувственное
идёт восприятие.
А слова, они в данном случае —
это как бы понятный инструмент
для настройки самого человека для того,
чтобы вот он… он правильно настроился
и в нужном направлении направил силу
своего внимания. Всего лишь навсего.
Если вот с молитвой говорить, то молитва
— это ни в коем случае, мы уже говорили,
ни диалог, ни монолог. Истинная
молитва — она без слов.
Истинная молитва, она на чувствах
выражается. Разве у Любви есть слова?
Это глубиннейшее чувство. Правильно?
Это то, что делает счастливым.
Ну это опять-таки, облекая это чувство в слова,
мы его уменьшаем в значительной степени.
Ну и не только уменьшаем, но
делаем его менее ценным и важным.
Почему? Потому что слишком много пониманий
у того же счастья и у той же любви,
которые сознание раздробило и
использует, куда угодно, правильно?
Но истинная Любовь — только она
способна вызывать глубинные чувства,
и только она наполняет
Духом Святым.
И эта Любовь — это есть то, с чем соприкасается
каждый человек, который истинно чувствует…
Который искренне стремится к Богу,
несмотря ни на что и ни на кого.
Который действительно
стремится к Миру Духовному.
Просто.
Хочется сказать, что… по себе, что… выразить
большую благодарность, конечно же, тем,
благодаря кому эти Знания
пришли в этот мир, потому что…
Они пришли только благодаря Богу.
На всё Его Воля.
Тем, кто истинно служит Ему….
Никто не принёс бы их и ничего бы
не сделал. Нет никого, кроме Него,
в данном случае, скажем, как и во многих
других, когда эти Знания привносились.
В чём заслуга чья-то?
Да, и выбор каждого человека
принять это или нет, но всё-таки…
Ну помнить о том, что, конечно, на пути к
истинному всегда сгущается вот это сознание,
и просто довериться чувствам,
поверить себе внутреннему…
Не надо верить…
А знать… Вера… Вера —
она хороша, конечно.
Это лучше, чем пустота, но Знания
гораздо лучше. Лучше приобрести опыт.
Проверить.
Вот сегодня у нас, получается, день, посвященный
протоиерею Андрею. Ведь он получил опыт.
И этот опыт его провёл
через всю его жизнь.
Да, как и у всех людей, есть
свои вопросы, скажем так,
в отношениях с сознанием,
и в отношениях служения.
Но, тем не менее, он получил опыт.
Разве это не ценно? Ведь это знание.
Это знание того, что
это существует.
А вера у него сейчас и надежда
на то, что он это обретёт,
скажем, не разово, а обретёт навсегда.
Вот это вера.
А то — опыт, то — знание.
А вот, имея правильные инструменты
и с правильным подходом,
он бы получил знания того, что он это обрёл,
а не обретёт когда-нибудь. Правильно?
Разве это сложно? Это
абсолютно не сложно.
И если это доступно детям,
то взрослым тем более.
А вообще, хотелось бы, конечно,
чтобы люди повзрослели.
Духовно повзрослели.
Ну это выбор каждого.
И вот здесь, конечно, просматривается
самая большая справедливость, и
это действительно может быть только от Бога —
право выбора, которое дано каждому человеку.
Человек выбирает кому служить: Богу или
Сатане, человек выбирает Жить или умереть.
Всё в его руках.
И опять-таки в руках людей
объединиться или разъединиться,
быть хорошим или быть плохим
— всё зависит от человека.
Хочет — становится на сторону Бога и
противостоит Сатане, и служит Богу.
Хочет — служит Сатане и противостоит Богу.
Это его выбор.
Ну Богу он противостоять не сможет, а
вот духовному противостоять можно.
Ну что некоторые и
делают довольно успешно.
И напоследок бы хотелось
просто сказать, что
в действительности человек —
сам творец своего будущего.
А эта жизнь человеку дана для
того, чтобы он сделал выбор,
для того, чтобы он построил себе Жизнь
Вечную или выкопал могилку для себя.
Это правда, и от неё
никуда не денешься.
Дай Бог, восторжествует Любовь.
Любовь — это то, чем должен
обладать каждый человек.
Вот этого должно быть
в достатке у всех.
В этом смысл. Тогда это идеальное общество.
И это возможно.
Так что давайте любить друг друга.
Это просто.